Di war of words between America President Donald Trump and Ukraine President Volodymyr Zelensky start on Tuesday, 18 February wit comments wey Oga Trump make.
For one news conference for Mar-A-Lago for Florida, Oga Trump bin blame Ukraine for di war.
""You no suppose ever start di war.
You suppose don make deal,"" e tok.
Trump no mention am say na Russian President Vladimir Putin decide to attack Ukraine for February 2022.
On Wednesday, Ukrainian President Volodymyr Zelensky, as e dey react to US-Russia toks for Saudi Arabia, discussions from which dem exclude Kyiv, tell tori pipo for Kyiv ""We dey see plenty disinformation and e dey come from Russia.
e dey live for dis disinformation space.""
E add say im believe say ""di United States help Putin to break out of years of isolation"".
Later, Trump label Zelensky as ""dictator"" and say di leader do ""terrible job"".
Trump add say di only thing Zelensky ""dey really good at na playing Joe Biden like a fiddle"".
On im Truth Social platform, Trump bin call di Ukrainian leader ""dictator"" and add say e ""no gree conduct elections.""
""I love Ukraine, but Zelensky do terrible job, e destroy im kontri, and millions of pipo die unnecessarily,"" e post.
""E refuse to do elections.
How you fit dey high wen dem don destroy all di cities for your kontri?
Trump tok.
Di US president also lament di millions of dollars US don spend for di war.
""Tink of am, one modest successful comedian Volodymr Zelensky tok di US into spending 4350 Billion Dollars, to go war wey dem no go ever win, war wey no even suppose start in di first place, war wey dem no fit ever settle without America and ""Trump.
""Di US don spend 4200 Billion Dollars pass Europe, e sure say Europe go get dia money back, but notin dey for di US.
Di White House confam say Trump post na direct response to Zelensky ""disinformation"" comments.
Ukraine President Volodymyr Zelensky bin para afta dem shun am from di US-Russia tok-tok wey hold for Saudi Arabia.
E say na ""surprise"" say im kontri no dey invited to di tok-tok for Saudi Arabia to end di war wit Russia.
Dis comment vex US president and e call Zelensky dictator.
On Wednesday, 19 February, di Ukrainian leader say di world get di choice to be ""wit Putin or wit peace"".
Also, for one social media post, Zelensky say peace fit dey more secure wit di US and Europe.
Earlier, Zelensky bin also reject Trump attempts to access Ukraine rare minerals, e say dem no offer any security guarantees in exchange.
However, Ukraine dey under martial law since Russia launch full-scale invasion for February 2022 wey make dem suspend elections for di kontri.
President Trump and President Zelensky no ever get smooth relationship.
One phone call on 25 July 2019 bin lead to Trump first impeachment.
Dem accuse am say e break di law as e pressure Ukraine leader for 2019 to dig up damaging information on im 2020 rival Joe Biden.
But Trump deny say im no do anytin wey dey wrong.
Dem impeach am for December of 2019 but Senate clear am.
But dat phone call bin also lead to one Justice Department referral to determine weda wetin Trump do na violation of one campaign finance law.
Prosecutors no gree investigate but di transcript from di case show say Trump bin offer Zelensky support from di US Justice Department to investigate Biden.
Trump later defend am say e dey normal and fine, even Zelensky too.
Ukrainian authorities bin express dissatisfaction say dem no dey part of di tok-tok for Riyadh.
But Trump dismiss these concerns, e tell tori pipo say Ukraine get three years to end di war, as e be like say e dey blame Kyiv for say na dem start di conflict.
""You no suppose ever start am,"" e tok.
Di Kremlin don previously accuse Ukraine say na dem start war against Russia.
Our goal na to stop dis war.
And no be us start dis war for 2022,"" Russian President Vladimir Putin tell US talk show host Tucker Carlson for February 2024.
Ukraine no start di war.
Russia bin launch one full-scale invasion of Ukraine for February 2022, afta dem capture Crimea for 2014.
Dem seize di area afta one popular protests remove Ukraine pro-Russian president.
Putin for di start of di war tok say di aim of di operation na to ""demilitarise and denazify"" di pro-Western government of Volodymyr Zelensky and stop di kontri from joining Nato."
Di Nigeria Football Federation (NFF) don confam di appointment of ric Skou Chelle as Head Coach of di Super Eagles.
Chelle appointment na wit immediate effect and im main work na to carry di Super Eagles go di 2026 FIFA World Cup finals, according to NFF.
Dat na wia di NFF Technical and Development Sub-Committee recommend di appointment of di former Coach of di senior men national team of Mali.
NFF say Chelle mandate na to carry di Super Eagles of Nigeria go di 2026 World Cup.
Eric Chelle no be name wey dey popular for African Football like George Weah, Abedi Pele, Samuel Eto'o, Rashidi Yekini and di rest.
Dis na becos im football career no too loud.
As a player, Chelle bin play for di Mali senior national team only five times.
Meanwhile, Chelle don surprise many pipo as a coach.
Bifor e become di national team coach of Mali, Chelle bin manage a number of clubs for di French lower league.
Di 47-year-old get coaching experience wit GS Consolat, FC Martigues, MC Oran and Boulogne.
Na for 2022 Mali appoint am as di senior team coach and like play, like play e carry Mali go di 2023 Afcon wey Cte d'Ivoire host.
For di tournament, di Aiglons of Mali reach di quarter finals bifor dem lose to di host nation for extra time.
Cte d'Ivoire go on to win di tournament.
Dem sack am on 13 June, 2024.
To coach Nigeria no be small work.
Dis na becos di kontri wit plenty talented players wey dey play for top European clubs dey struggle to win games for di continent.
Many pipo don trace Super Eagles failures to say, na becos dem neva get beta coach wey fit connect di plenty talent wey di squad get.
Several coaches don come and go  both foreign and local but di big kwesion now na if Eric Chelle na di answer to di problems wey di Eagles get.
NFF for dia statement say Chelle mandate na to qualify di team for di 2026 Fifa Wold Cup.
Nigeria dey fifth place in Group C of di 2026 World Cup qualifiers wit three points.
Dis na afta dem struggle against di likes of Benin and Lesotho.
Chelle first set of games na di 2026 World cup qualifiers matchdays five and six for March.
Weda e go fit do magic na wetin pipo go dey watch."
Di Confederation of African Football (Caf) awards for 2024 go happun on Monday 16 December.
E go happun for Marrakech, Morocco as Caf don ready to crown di best players from Africa for 15 categories.
Di awards na to showcase and recognise players and pipo wey dey outstanding for African football.
Football fans around di world dey wait for dis exciting moment to see which players go win di award s and who go be di best Men and Women's Footballer of di year for 2024.
Di Confederation of African Football don dey organise dis event since 1992.
Which kontri go break di Caf awards 2023 domination by Nigeria - Asisat Oshoala and Victor Osimhen record?
or we go see a repeat of two Nigerians again of Ademola Lookman and Chiamaka Nnadozie win am?
Pipo wey wan see how dem go unveil di winner of di 2024 Caf Awards for Marrakech on Monday fit watch am around 19h00 local time wey be (18h00 GMT/ 20h00 Cairo time/ 21h00 East African time).
You fit watch am Sports TV stations wey dey partner wit Caf or stream am online for Caf website as dem dey do evri year.
Di battle na between Cote d'Ivoire and Brighton & Hove Albion winger Simon Adingra.
Borussia Dortmund and Guinea international striker Serhou Guirassy and Morocco right-back Achraf Hakimi, who dey play for Paris Saint-Germain.
Adingra na winger wey be important figure for Cote d'Ivoire for di 2023 Africa Cup of Nations wey happun for February 2024.
Im bin score di 90th minute equaliser for an extra-time wey give dem victory against Mali for di quarter-finals.
Im also provide two assists for di final against Nigeria as di Elephants bin struggle to put dia difficult start behind to campaign to lift di trophy.
Dem bin give am di Best Young Player for di tournament.
Simon Adingra wey dey 22 years also be ogbonge player for Brighton & Hove Albion for di Premier League dis year.
Guirassy shine well-well as im score 30 goals for many games for di German Bundesliga wit Stuttgart for di 2023-24 season.
And im carry di same hot form enta Borussia Dortmund for di new season.
Im tally of 28 Bundesliga goals dis season beat previous record for Stuttgart wey be 25, set by Mario Gmez for 2008-09.
Only Bayern Munich forward Harry Kane score more goals pass Guirassy for di year.
Hakimi na one of di most consistent right-backs in European football for a long time.
Im also get an excellent year for Paris Saint-Germain, as im help dem finish win dia third French Ligue 1 title back to back last season.
PSG bin get 'Double' victory for di Coupe de France final over Lyon for May, while Hakimi also help Morocco win bronze medal for di Paris Olympic Games.
Wit im quality and leadership, im still important figure for di Morocco national team.
Im don play 14 internationals for 2024, and im score against di Democratic Republic of Congo for di Africa Cup of Nations, Cote d'Ivoire 2023.
Lookman dey hot well-well dis period as im dey for im best form dis 2024.
Im help turn im Italian Serie A club Atalanta into title contenders and help dem win di UEFA Europa League trophy.
Dis na dia first major trophy for di club for 61 years.
Lookman wey be 27-year-old bin score hat-trick for di final as Atalanta becom di only team for di 2023-24 campaign to beat German Bundesliga outfit Bayer Leverkuse.
Lookman play one of di finest football as im provide one of di great final displays for European football history.
Lookman also help Nigeria reach di final of di Africa Cup of Nations, Cote d'Ivoire 2023, wia dem lose to di hosts.
Im play beta football, score three goals, and dem also name for di Team of di Tournament.
Ballon dOr nominee Lookman dey hunt for greatness
South African Goalkeeper Williams catch pipo eyes afta e save penalty for di Africa Cup of Nations Cote d'Ivoire 2023.
Dis memory go dey pipo ind as im also captain South Africa to win bronze medal.
Im also help Bafana Bafana qualify for di Africa Cup of Nations Cote d'Ivoire 2023 and dem nominate am for Fifa best goalkeeper in 2024.
Di last past five winners
Pep Guardiola and im Manchester City side avoid wetin for be ogbonge embarrassment as dem manage to beat Club Brugge 3-1 for dia last match for di league phase of dis year Uefa Champions League.
Guardiola boys manage only a disappointing 11 points wit only three wins and three draws for dia eight matches of di Champions League first round.
Meanwhile, Arne Slot and im Liverpool team finish on top of di league even though dem lose dia final match 3-2 against PSV Eindhoven for di Netherlands.
Arsenal also qualify automatically for di round of 16 after dem beat Girona 2-1 for Spain to finish third on di table.
Di same tin wit Aston Villa who beat Celtic 3-2 for Villa Park to occupy di last qualification position of eighth.
Altogether, three English teams, two Spanish, and one team each from Italy, Germany and France make am into di top eight wey be di automatic qualification position for di round of 16.
E shock many pipo say big names like Real Madrid, Bayern Munich, PSG, Manchester City, and AC Milan no qualify automatically.
Below na how di league phase of di new Champions League format take
First, make we remind ourself of wetin di 36 league-phase teams dey aim for.
Those wey finish for di top eight go automatically progress to di last 16, wia dem go seed dem.
Those wey finish between ninth and 16th dem go seed dem and dem go face teams wey dey placed 17th to 24th, wit di advantage of playing di second leg at home.
Di clubs 25th or lower don chop elimination and dem no go get entry to di Europa League.
Di play-off ties go take place mid-February, while di last-16 matches go happun for di first two weeks of March.
One of Uefa reasons for changing to dis format na to make ""every game count"".
Dem say di format ""go ensure say any result get di potential to dramatically change a team position, right up to and including di very last matchday"".
And so, e don play out wit only two dead rubbers (Sturm Graz v Leipzig and Young Boys v Red Star Belgrade) and 16 games wit something on di line.
E get several games wia both clubs dey battle for di same goal, like Manchester City v Club Brugge, Stuttgart v PSG, Brest v Real Madrid and Inter Milan v Monaco.
E fit lead to enjoyable mayhem for fans wit some teams potentially wey go dey affected by more dan 10 oda games.
Aston Villa, for example, fit overtake six teams or 15 teams fit overtake dem (although not all 15) - including opponents Celtic.
Another reason Uefa give for the new format na to ensure more matches between di top teams in di initial stages of di tournament.
Dis year don see Real Madrid face Borussia Dortmund and Liverpool in repeats of three recent finals, and Barcelona play Bayern Munich, while Paris St-Germain don face Arsenal, Atletico Madrid, Bayern Munich and Manchester City.
Failing to qualify for di next round go hit teams financially.
Every club for di league phase go get 18.62m euros for participating, wit performance bonuses of 2.1m euros per win and 700,000 euros per draw.
So di team wey finish 36th earn dis much, 35th go claim 550,000 euros through to 9.9m euros for di table-toppers.
Teams wey finish first to eighth also go earn 2m euros bonus, while teams wey finish ninth to 16th go get 1m euros.
Uefa also introduce a ""value pillar"" wey go split di broadcast revenue.
Dis again go increase depending on your finishing position for di league phase.
Dat na bifor dem take into account matchday revenue and oda factors.
In oda words, e dey costly to chop elimination early."
Papa of di late Nigerian singer Ileroluwa Imole Aloba AKA.
Mohbad say na till authorities determine wetin kill im son, na im dem go bury am.
Dem bin bury am almost immediately but authorities later exhume di body to find out wetin kill am.
Im death na one wey touch many Nigerians and spark a call for justice following reports wey allege say e suffer bullying, harassment and assault as a musician wey bin dey signed under di music label Marlian records.
Di record label owner, wey also be popular musician Naira Marley don deny dat accuse and authorities dey investigate di circumstances leading to im death and also di claims of bullying and harassment.
""I no dey happy how pipo for authority handle Mohbad case.
Wen pesin die, dem suppose question pipo wey dey around am dat time, but dem no do am.
E say, ""di injustice wey I dey face inside, e fit kill me.
E disclose say at some point wen di authorities say dem send im sample outside di kontri to do autopsy and toxicology, im too send somebody to check am out for abroad, but di person say dem no see any sample of Mohbad for dia.
""I dey call on di goment make dem handle dis case properly.
Authorities don shutdown di coroner inquest into di death of Mohbad for a while now via court order and stop all di matter wey dey go on about death of di singer, but Mohbad papa feel say di right tin to do na to open and continue di coroner inquest so dem go fit finalize di case and im go go bury im child.
Mr Joseph say, ""I dey beg di Lagos state goment make dem open di coroner inquest back, so dem fit finish di case in time.
Without di coroner inquest, dem no fit show di results of di autopsy, I bin request for private autopsy, di result don dey down but I no fit tok wetin di result tok, only di coroner fit tok am"".
According to am, some pipo say dem want to be joined to di case, say na sake of dose pipo, dem shutdown di coroner for like six months now.
Mr Aloba wey dey sad during di interview describe how e dey feel as dem never bury im son wey dey mortuary.
""I no dey happy say im body still dey mortuary since den, as a Yoruba man, e no suppose stay dia reach now, e be just like a baby to me.
Wen our reporter ask am whether na till dem determine wetin kill am, na im dem go bury di singer, e say ""yes, na wetin I dey wait for"".
Wen our reporter query am say e be like im turn di investigation into media circus and dey take advantage of di whole situation, e say ""no be true, wetin I dey find na justice for my pikin but dem dey play me like football"".
E say e petition police about di pipo im dey suspect wey kill im son, say make police interrogate dem, help me ask dem question, but di police no gree.
Dem say person wey go sign no dey around.
E chook mouth into di issue of Mohbad little son, say e wan confirm di paternity of di baby.
Mr Joseph wey also be singer imsef say ""dem neva do di DNA, dat case dey court.
I no doubt di baby at first, na during di coroner hearing two of Mohbad friends begin tok say na di baby cause fight between Mohbad and im wife, say Mohbad dey complain of di paternity of di baby"".
""And di baby mama accuse me say na sake of say im no give me di baby placenta na im make me no be her friend again.
So I come dey think say if me no collect di placenta and Mohbad no hold am, so who come hold am?
So I want to know who get di baby"" na wetin e tok.
According to am, ""dem suppose carry di baby give me to go check am out, but dem no do dat one.
Dem say make I go collect court order, I don go get am, but di lawyer wey handle di case, I no like wetin e do, so I wan change di lawyer.""
Meanwhile, ontop di DNA matter, Mohbad wife Wunmi Aloba bin don say she ready to do di DNA test since but di father side wey suppose show face neva show for dem to do am.
Wunmi wey tok to BBC through her lawyer say dem go go ahead to do di DNA test if di papa no ready to step forward to make di process fast.
E add say dem go serve di father side wit notice and if dem no show up, dem go go ahead.
Mr Aloba describe im son say, ""Mohbad na my friend, very quiet, very caring, my son my second, I name am Oladimeji wey mean my second.
E dey like a shock.
I miss am a lot"".
""If I see am like dis and e say e no like dis shoe, e go go get me new shoe.
If e no like my cloth e go change di cloth.
If no be sake of friends wey dey around and dey make provisions for me, I for don dey die inside,"" na wetin e tok.
A verified source from di police tell BBC say police don do dia work finish and everything now dey for di hand of di judiciary and if di judiciary invite police to come testify, police go come."
For amone of di 1.4 million pipo for Uganda wey dey live wit HIVUSAID na lifeline.
Di next three months, e say, na ""literally a matter of life and death.""
""Di stopping of all USAID projects don affect me psychologically.
I no know wetin go come next.
Wetin go happun to me?"" e tok.
""My counsellor tell me say e no longer dey di clinic.
Wetin go happen to my pikin and partner?""
Mike wife dey HIV-negative and she dey rely on PrEP (pre-exposure prophylaxis), a medicine wey dey reduce di risk of contracting HIV.
Since di abrupt shutdown, neither im nor im partner don replenish dia supply of di life-saving medicine.
Di uncertainty, e say don already put a strain on dia relationship.
Uganda dey among di top ten recipients of USAID funds in Africa.
According to US goment data (ForeignAssistance.gov), di kontri receive $295 million in health funding from di agency in di 2023 financial yearranking third afta Tanzania ($337 million) and Nigeria ($368 million).
Uganda health sector dey heavily reliant on donor funding.
E also dey fund maternal and child health services and emergency health assistance.
Thousands of healthcare workers dey impacted by di USAID funding freeze.
Shamirah na clinician with Reach Out Mbuya (ROM)a faith-based community organization wey dey provide medical and psychosocial support to pipo living with HIV in Uganda.
She bin dey based at Kisenyi Health Centre IV, wey dey serve a densely populated slum in Kampala.
On average, she dey attend to 200 patients wit HIV/AIDS and tuberculosis daily.
But after di stop-work order, all ROM-supported health workers bin dey laid off.
Now, di Tuberculosis Unit also dey silent.
Di Orphans and Vulnerable Children section wey also dey funded by USAIDtoo dey shut.
""We dey wait for di 90 days.
So, dis compulsory leave, I no prepare for am,"" she tok.
""E dey so abrupt, we no get enough time to prepare.
We no get a proper handover of evritin for di facility.
Uganda Ministry of Health say dem dey explore ways to integrate essential services into routine healthcare to minimize disruptions.
""As such, contracted staff wey dey willing to continue to work in di spirit of patriotism as volunteers until we harmonize wit di United States, goment dey encouraged to contact di respective hospital directors or my office,"" na so one official statement from Health Permanent Secretary Dr.
Diana Atwine tok.
Further south in Malawi, USAID-funded activities also don stop.
For Macro Mzuzu Clinic, a key provider of HIV services for di kontri northern region, di gates dey shut.
Vehicles dey idle.
According to local resident Eddah Simfukwe Banda, wey dey depend on di clinic for her antiretroviral treatment, di clinic don dey deserted since dem issue di stop-work order.
Even afta di US State Department issue a waiver on 28 January to allow di delivery of medicine such as ARVs, many clinics still remain closed.
Witout di critical staff wey dey coordinate USAID activities, distributing medicines don become a challenge.
Even wia services technically dey permitted to resume, many contracts remain uncertain.
Health workers dey unsure of wetin dem fit and fit no do.
Di Trump administration plan to significantly reduce USAID staff by more dan 90%.
Atul Gawande, USAID former Global Health Assistant Administrator, post on X say di agency workforce go dey slashed from 14,000 to 294wit only 12 staff assigned to Africa.
More dan 30 NGOs also dey severely impacted by di funding freeze.
Malawi receive $154 million from USAID health budget for 2023, wey make dem di 10th largest recipient for Africa.
Di kontri remain one of di poorest and most aid-dependent in di world.
According to di World Bank, Malawi dey vulnerable to external shocksincluding prolonged droughts, cyclones, and erratic rainfall.
Eddah Simfukwe Banda dey worried about her own fateand dat of her sister-in-law, wey also dey rely on donor-funded medication.
""As pipo wey dey on ART treatment we get several options to dis case.
Dose of us wey believe and depend on God say we get God wey dey open doors wen one dey closed,"" she tok.
Right to Care, anoda USAID-funded health provider, dey forced to suspend most of dia operations, including dia HIV outreach programs for LGBTQ+ individuals for northern Malawi.
One staff member describe di facility as ""semi-deserted,"" wit only a handful of personnel allowed through a small walk-in gate.
According to UNAIDS, di global outlook dey grim.
For 2023, e bin get 630,000 AIDS-related deaths worldwide and 1.5 million new infections.
""If you take away dis major contribution by di United States goment, we expect say in di next five years, additional 6.3 million AIDS-related deaths go dey,"" UNAIDS Executive Director Winnie Byanyima tell BBC Africa Daily podcast.
""8.7 million new infections go dey, 3.4 million additional AIDS orphans go dey.
I no wan sound like a prophet of doom, but I get a duty to give di facts as we see dem.""
One major concern for health experts na drug resistance.
According to Mdecins Sans Frontires (MSF), any interruption in HIV treatment fit get severe consequences.
""Any interruption to HIV services and treatment dey deeply distressing to pipo wey dey care and emergency wen e comes to HIV treatment,"" na so Tom Ellman, director of di South Africa Medical Unit at MSF Southern Africa tok.
""HIV medicines gatz dey taken daily or pipo go run di risk of developing resistance or deadly health complications.""
Byanyima echo dis concerns, sharing di words of a desperate
""One pesin living wit HIV don describe am as, 'Di na death trap.
Please tok to di American goment.
Dis na death trap for us.
If I no get my tablets next month and di following month, how much longer I get to live?'""
For decades, di US na im be Africa most significant public health partner.
Since di launch for 2003, di US President's Emergency Plan for AIDS Relief (PEPFAR) don save more dan 25 million lives.
""In di past year, USAID give $8 billion of aid assistance to Africa.
Seventy-three percent go to healthcare,"" Africa CDC Director General Jean Kaseya tell di BBC Newsday program on 29 January.
Health experts warn say replacing dis funding go dey extremely difficult.
African goments don make strides in reducing aid dependency.
Kenya now dey fund nearly 60% of dia HIV response.
South Africa dey cova almost 80%.
But for many low-income nations, debt burdens, climate disasters, and economic shocks dey make self-sufficiency nearly impossible.
Githinji Gitahi, warn say witout urgent action, global health security dey at risk.
""Dis go require African goments and Africa CDC to increase dia own funding, wey dey almost impossible under di current debt distress conditions,"" e tok.
""With accelerating outbreaks from climate change and human-environmental 'conflict,' dis go leave di world fragile and unsafenot only for Africa but for evribodi."
Universal Music Group don sama Drake on im lawsuit ova di release of Kendrick Lamar diss track Not Like Us last year.
Di suit say di song bin spread di ""false and malicious narrative"" say e be paedophile.
To ansa, Universal say, ""dis claims no dey true but also to think am say we go wan harm di reputation of any any artist especially Drake, no make sense"".
Universal don be Drake label for more dan 10 years now.
Dem also accuse Drake say im wan try ""silence"" Lamar bicos im carry dia rap battle go court.
Di label tok say, ""throughout im career, Drake don sue UMG intentionally and successfully to distribute im music and poetry to take do conventionally outrageous back and forth 'rap battles' to express im feelings about oda artists.
""E now wan weaponize di legal process to silence artist creative expression and to seek damages from [Universal] say dem distribute dat artist music.""
To ansa claims say Universal purposely harm Drake career, di label to say, dem don invest well-well into im music as dem help am ""achieve historic commercial and personal financial success.""
Di statement conclude say, ""we neva and no dey do defamation against anybodi.""
Drake file im lawsuit for di US District Court for di Southern District of New York on Wednesday and na di latest chapter on im long term beef wit Lamar.
Di two use rap take sama each oda last year.
Lamar come respond wit Not Like Us wey im call out Drake and im crew as ""certified paedophiles"" wey dem suppose ""register and put dem for neighbourhood watch"".
In court documents, Drake claim say Universal bin know say Lamar lyrics na like but ""bin continue to fan di flames"" of di beef so dem go fit profit.
E claim say di label bin launch campaign ""campaign to create viral hit"" from di song and suggest say di shooting wey happun near im Toronto mansion last May na directly bicos of dis actions.
Universal, e say, ""chose corporate greed ova di safety and well-being its artists.""
Di court documents say, ""dis lawsuit no be about di artist wey create Not Like Us"".
""Instead, na only UMG, di music company wey decide say dem go publish, promote, exploit and monetize allegations wey dem bin sabi say no be true and also dey dangerous."""
Meet 'Madam Rice' wey be local rice miller for Nigeria.
Her tori and journey of being a local rice miller dey ginger her and don make her popular for social media.
She tok to BBC Pidgin about her process, journey and dream.
MTN, Nigeria biggest telecommunication network don confam increase for di price of dia data bundles.
Di telecommunication company tok dis one as dem dey respond to dia subscribers complaint on X, as dem dey lament di hike in di price of data plan bundles.
For di response, MTN tok say di price adjustment na to enable dem serve subscribers beta, and dem regret any inconvenience.
Di price adjustment na to enable us serve you beta."" Di statement read.
Nigerians wey dey use di telecom network bin para on social media wen dem notice say di price of data bundles don change.
Di price of weekly, monthly and oda data bundles change to a more higher price.
Dem also adjust dia monthly data plans.
1.5GB wey be 1,000 naira bifor now na 1,200 naira.
Di 1.5 terabyte 90-day plan don rise from 150,000 naira to 240,000 naira, and di 600GB 90-day plan now na 120,000 naira, up from 75,000 naira, according to di updated list.
Although, MTN neva release any official statement about di increase, but di prices don change on dia website.
Subscribers only sabi wetin dey happun wen dem try buy data few hours ago.
Dis dey make many of dem para on social media.
One MTN employee confam to BBC say di charges don increase but dem dey wait for official communication from dia company.
BBC don contact MTN for more informate on di changes.
E neva clear wen oda telecommunication networks like Airtel and Glo, wey also be major telecoms for di kontri go increase dia prices.
Plenty reactions don follow dis increase on social media, as pipo say dis increase fit cut off many pipo, as e dey come wen di kontri hard.
One wey dey trend pass na di MTN 15GB weekly bundle from 2,000 naira ($1.33; 1.08) to 6,000 naira ($3.99).
""Which kain plenty increase be dat?...
Just making sure say di masses suffer more,"" one commenter on X tok.
""Triple di amount?
End time dey close,"" anoda pesin write.
Subscribers also complain say MTN 1GB bundle don double more dan di price."
''Di first time I see my daughter face, I forget all my pregnancy pain,"" Kinjal Lathi, from Ahmedabad in India tok.
Until dat moment marriage and motherhood dey always feel like a distant dream for Kinjal becos she get beta thalassaemia major disease.
She need a blood transfusion evri two weeks and gatz follow a veri strict diet and medicine regime.
Added to her underlying health condition na di challenge to born a child in di first place and to carry am.
But I decide to realise my motherhood dream,'' Kinjal tok.
She get a planned caesarean section birth wey dey designed to minimise any potential blood loss.
Even afta she give birth, di 25 year-old ""gatz undergo blood transfusion,"" she tok.
She add say at one point she do transfusion and at di same time she dey breastfeed her newborn baby
Di blood disorder no dey inherited by her daughter.
Thalassaemia dey caused by faulty genes wey dey affect di production of haemoglobin wey be di protein for red blood cells wey dey carry oxygen around di body.
Pikin fit only dey born wit thalassaemia if dem inherit dis faulty genes from both parents.
So, if both parents get di faulty gene wey dey cause beta thalassaemia major, e get a one in four chance of each child say dem go dey born wit di condition.
Parents of a child wit thalassaemia na usually carriers, meaning say dem only get one of di faulty genes.
Kinjal successful pregnancy dey extremely rare, according to paediatrician Doctor Anil Khatri, member of di Gujarat State thalassaemia task force.
E treat both mother and child.
So rare, in fact, na somtin wey im neva previously encounter for di last three decades as a doctor treating more dan 100 thalassaemia patients.
Na devastating disease wey dey make patients weak, get short of breath, unable to work and cut dia life expectancy.
Some 10,000-15,000 Indian babies dey born wit di disease evri year.
To give birth to a baby in di first place dey harder for pipo wit thalassaemia, gynaecologist Doctor Uma Khatri, wey treat Kinjal, explain.
Repeated blood transfusions fit affect di hypothalamus, pituitary and adrenaline glands and secretion of hormones wey dey impact fertility.
Correctly balancing iron levels through transfusions also dey challenging and patients fit also end up wit too much iron circulating for dia blood.
During pregnancy, di volume of blood for your body increase and so also di amount of iron wey you need to support yourself and supply oxygen to your baby.
""Thalassaemia patients don increase iron due to repeated blood transfusions.
""Usually, we dey call pregnant women for a check-up once a month.
We dey call Kinjal evri 15 days.
Dis na first-time for us too,"" Khatri tok as she explain say sonography normally na monthly to monitor a baby growth during pregnancy.
Sake of di additional strain pregnancy fit put on Kinjal body, her husband Naveen Lathia dey understandably worried.
E say e dey ""afraid im go lose Kinjal for di process."" But following her insistence, despite di risks, she still wan get a baby so e begin to research.
E no dey able to find a single oda case of a woman wit thalassaemia major giving birth to a healthy child.
""But afta I discuss am wit di doctor, I dey ready,"" e tok.
Afta di birth, doctors advise Kinjal to stick to home-cooked food and stay away from crowded places to reduce any risk of infection.
Dr Khatri say TM patients dey at higher risk of infection as dia vital organs like heart, kidneys, lungs fit don damage and weaken dia immune response.
Pre-marital testing of couples and pregnant women plus counselling sessions don become widespread across India wit millions wey dey take part.
Dr Anil Khatri advise Indian couples say bifor any marriage both partners gatz dey tested for genetic blood disorders.
""If both get thalassaemia minor, make dem avoid marriage if possible, as e mean say e get a one in four chance of dat couple to get thalassemia major pikin,"" e tok.
However, doctors advise say if couple wey dey expect pikin both get thalassemia minor, a prenatal test fit take place for utero - wen di foetus still dey for di mother womb - at eight to nine weeks old.
Marcus Rashford na one of di popular players for Premier League.
Im don make 426 appearances for Manchester United and im dey 12th for di club all-time scoring list wit 138 goals.
Di 27-year-old don win both di FA Cup and EFL Cup twice.
Im also don win di Europa League.
Im get 60 England caps.
Outside football, dem award am MBE for 2021 for im work around child poverty.
But now im career get as e be sake of tori wey dey fly up and down say im days for United dey numbered afta im coach drop am for di Manchester derby.
On 18 July 2023 United confam say Rashford don sign new contract wey go keep am for di club until 30 June 2028.
Dis end all di tok-tok about im future as Rashford previous deal bin dey due to expire in 12 months and im already don dey linked wit a number of major European clubs.
Rashford bin just score a career-best 30 domestic goals during di 2022-23 season and im still only be 25.
Afta three games witout a goal, im score di opener for wetin turn out to be a 3-1 defeat for Arsenal on 3 September.
Im no score again for anoda 13 games as United poor form under Erik ten Hag begin.
For January di coach drop Rashford for dia FA Cup trip to Newport County afta e miss training sake of illness afta im bin spend longer time pass wetin dem approve for am for one authorised trip to Belfast.
Foto comot of am wia im dey enter nightclub wia im bin drink tequila.
Although Rashford score di first goal of Ruben Amorim reign afta only 81 seconds for Ipswich on 24 November, di new United head coach don admit say di central striker no be di 27-year-old best position.
Although Rashford bin start three games and be substitute for three of Amorim first six games in charge.
But, crucially, im bin dey bench for di midweek Premier League trip to Arsenal and di home game wey follow against Nottingham Forest on 7 December.
Im start for di Europa League against Vitoria Plzen on 12 December but dem replace am afta 56 minutes wen United dey 1-0 down.
Dem go on to win 2-1.
Dem drop am along wit Alejandro Garnacho for di Manchester derby.
Afta di game, Amorim explain ""Di performance for training, di way you eat, di way you push your team-mates - evritin dey important for di beginning of somtin.
Wen pipo for your club dey lose dia jobs, we gatz put di standards really high.""
At some point, evri manager get to make big calls.
weda you like am or not, di outcome go end up to be how pipo see am .
Sir Alex Ferguson time for United dey littered wit major decisions - from axing Paul McGrath and Norman Whiteside but keeping Bryan Robson for di start of im reign, to letting Paul Pogba leave at di end.
Amorim know exactly wetin di fallout go be from im decision to leave Rashford out.
If United bin lose for Manchester City, pipo for ask many questions about di wisdom of just having only Joshua Zirkzee for bench as attacking player.
But dem no need to.
Thanks to Amad Diallo, dem win.
""Today we prove say we fit leave anybodi out and win,"" Amorim tok afterwards.
Dat na big stick to take beat im players.
Rashford na realist.
Im go know di hand writing for wall for am.
E dey fair to say for di past 18 months - or for all but di 2022-23 season since November 2021 im score only twice for im last 28 appearances of di campaign wey Ralf Rangnick end in charge - im form dey below di standards of wetin im dey capable of.
Many pipo don criticise am well-well for im work ethic - and by some for im off-field behaviour, wey include trip to United States during di November international break.
But dat side of im life no go change.
Im need to deliver - and many times, im no dey deliver.
Rashford na one of United highest earners, im basic wage reach 300,000 a week.
Only a small number of clubs fit afford dat salary and, for a variety of reasons, some of dem no dey market.
Real Madrid already struggle to find di right attacking combination from Kylian Mbappe, Vinicius Jr and Jude Bellingham.
Atletico bin pay big money to Manchester City for Julian Alvarez just bifor di summer transfer deadline.
For England top clubs, Manchester City and Liverpool na a bit of a stretch, even wit City poor form.
Arsenal need a central striker - and Rashford no like to play dia.
Tottenham dey inconsistent but e dey hardly likely for dem to drop dia skipper Son Heung-min, wey dey play for left.
Many times pipo don mention Paris St-Germain as a possible destination on a number of occasions down di years, but di French giants don always comot dia bodi from dat kain tok.
United don previously dey linked wit Randal Kolo Muani.
However, even a swap deal dey questionable sake of say Rasmus Hojlund don impress as Amorim first choice for di lead attacking role.
Di Saudi Pro League fit make a big statement by signing such a recognisable figure from di Premier League wey be 27years.
However, di feeling na say Rashford no buy dat kain plan.
A loan involving some kain wage contribution dey possible.
But United don repeatedly speak of dia tight profit and sustainability rules (PSR) situation, as well as dia commitment to abide by di rules, so paying to let a high earner play for someone else go dey counter-productive.
Anybodi wey dey old enough to remember di Wayne Rooney saga from October 2010, wen im drop in a transfer request, wey Ferguson publicly finish am.
Dis mata get three main points.
First one, na weda Rashford go meet Amorim demands?
Dat, really, go be di easy bit - certainly di effort suppose dey non-negotiable.
I dey tok about di effort Amorim dey demand, no be wetin di social media observers tink.
Second one, na if, im go fit di system?
Dis part dey a bit more tricky.
But no slot for dat for Amorim system.
Di coach don already tok say Rashford no dey ideally suited for a typical number nine role, wey go leave am wit either wing back (unlikely) or inside forward.
Di inside forward go require a lot of work, wey United no get wit dia current schedule.
But if Hojlund dey hold di ball up, using Rashford pace to run na a viable alternative.
If Amorim want im team to dominate possession, e dey less valuable, especially if dem dey move into a higher area for pitch on a more consistent basis.
Di third option na to accept make di team dey use am as impact substitute.
As Rashford dey approach di peak point of im career, going down dat route dey difficult to see am happun."
""Abeg help us,"" na di message wey dem write on piece of paper wey two girls hold up through di window of one room for di luxury Decpolis hotel for Panama City.
Di hotel offer dia clients rooms wit sea views, e get two exclusive restaurants, swimming pool, spa and private transportation.
But di hotel don become ""temporary custody"" centre wey dey house 299 migrants wey dem deport from di US, di Panamanian goment tok on Tuesday.
Odas hang small sign wit messages such ""We no dey safe in our kontri.""
Dis migrants, dey part of di undocumented pipo wey Trump administration deport from di US, dem arrive for Panama on three flights last week.
President Jos Ral Mulino recently agree say Panama go become di ""bridge"" kontri for deportees wey dem force to comot from US.
Howeva, di 299 migrants - from India, China, Uzbekistan, Iran, Vietnam, Turkey, Nepal, Pakistan, Afghanistan and Sri Lanka - only 171 don agree to return to dia kontris of origin.
Di remainder dey face more uncertain future.
According to di Panamanian goment, dem go transfer dis group to camp in di province of Darin, wey don temporarily house migrants wey dey cross di jungle to di US.
From di street, pipo dey hang di clothes wey dem wash for window.
One of di items na yellow Lakers basketball jersey wit di number 24, wey legendary player Kobe Bryant don wear.
For anoda window, one group of adults and three children don raise dia arms wit dia thumbs for dia palms - di international symbol for pipo wey need assistance.
""Help us,"" dem write am in red letters on di glass.
Two minors wey cover dia faces hold up sheets of paper against di glass wit di ""Abeg save di Afghan girls.""
One Iranian woman wey dey live for Panama for some years tell di BBC say she dey in contact wit one of di migrants wey dey inside di hotel and dem dey ""fear"" say dem fit return to Iran.
Using hidden mobile phone, since di contact wit pipo wey dey outside of di Decpolis hotel reportedly no dey allowed, di Iranian woman tok say migrant tell her say ""several minors dey trapped"" for di hotel, wey dem don deny lawyer and dem no allow dem to comot from dia rooms even to go chop.
Afta di media first report di story of di deportees on Tuesday, security measures put in place dey tight and dem don cut migrants access to di internet, di Iranian woman tok.
Howeva, di Minister of Public Security of Panama Frank brego tok say migrants no dey allowed to comot from di hotel say im goment must guarantee di safety and peace of di Panamanians.
Video wey dem post on social media on di weekend show one of di migrants wey describe for Farsi how dem detain dem afta dem cross di border to di US and tell dem say dem go take dem to Texas, but end up in Panama.
Di woman in di video insist say dia lives dey in danger if dem return to Iran becos of possible attack of di goment.
Her intention, she tok say, na to seek political asylum.
Analysts say dis go dey difficult to obtain witout access to lawyer - even more so wen di Panamanian goment don announce dem no go offer di access to deportees.
On Tuesday, brego say di migrants go remain temporarily for Panama unda di protection of di kontri authorities.
""Wetin we agree wit di US goment be say dem dey here and go remain for temporary custody for dia protection,"" e tok.
E also warn say pipo wey migrants wey no wish to return to dia kontri of origin go need to choose third kontri.
In dat case, e say, di International Organization for Migration (IOM) and di United Nations High Commissioner for Refugees (UNHCR) go dey responsible for dia return.
brego tok say di migrants dey live for Decpolis hotel becos of im capacity to receive dem.
Anoda senior official tok say ""dem no dey expect di arrival of more migrants"" becos no more flights.
Panama don gree to be ""bridge"" kontri for deportations afta di visit of di US Secretary of State Marco Rubio to di kontri amid tensions ova Trump threats to ""recover"" sovereignty of di Panama Canal.
""While we no get direct involvement in di detention or restriction of movement of pipo, we dey committed to ensuring say dem dey treat all migrants wit respect and in accordance wit international standards,"" e tok.
Muzaffar Chishti, senior researcher for di Migration Policy Institute - think tank in di US - tok say many of di deportees dey come from nations wey no dey open to accepting di return of nationals wey dem deport from di US.
""By sending dem to Panama, di US no dey for di foto,"" e tok.
""Na headache for Panama to take charge of di negotiations and see how dis kontri go agree to take dem again.""
Dis week, flight wey dey carry deportees from di US go arrive for Costa Rica, anoda Central American kontri wey don agree wit Washington to become ""bridge"" on di path of migrants on uncertain journey.
One fan of ogbonge football club for Ghana  Asante Kotoko don die afta dem stab am for one match against Nsoatreman FC.
Francis Yaw Frimpong, wia many pipo sabi as 'Pooley' die afta kasala wit anoda pesin during di game according to one statement from di home team Nsoatreman.
""Dis death wey happun na sad tin,"" di club Asante Kotoko tok.
Violence for football games don dey happun for Ghana for many years.
In 2001, one kasala like dat don happun for di kontri capital Accra, wia cause di death of at least 120 pipo.
Dis Sunday match wey dem play for di central town of Nsoatre also bin scatter by fan violence as pipo dey throw objects on top di pitch.
Tins change wen some fans storm di pitch wia dem attack players and oda officials.
Asante Kotoko tok say ""pitch invaders"" don attack dia goalkeeper, Mohammed Camara, during di chaos.
Di match bin kontinu afta di drama wia Asante Kotoko lose di game 1-0 to Nsoatreman.
""Di game of football neva be war,"" di statement from Nsoatreman tok.
Pipo bin dey write tributes on top social media as im name don dey trend on top di X app for Ghana.
Francis Yaw Frimpong na passionate Asante Kotoko fan wia im don dey tok about di team for radio and TV.
Di Ghana football association don ban Nsoatreman from using dia home venue  di Nana Koramansah Park, until further notice as dem begin investigation into di mata.
Also, di GFA don postpone di next round of league games.
""Di GFA don dey work to improve di overall football experience for Ghana na so e dey important to deal wit dis kind tin wey happun to show say dis tin no dey acceptable for Ghana football,"" di association bin tok on Monday.
Authorities don open investigation into di death of oga Francis Yaw Frimpong.
Pipo don call for proper security for match venues across di kontri for di league wia don lose appeal for di last few years.
Despite say in di past dem bin punish teams to improve safety, violence kontinu to dey happun.
In 2022 di GFA bin fine Nsoatreman and Accra Young Wise afta dem no respect di safety rules for di game, wia dem ban Skyy FC say make dem no use dia home venue for seven games."
Rapper Sean ""Diddy"" Combs don file a $100m (80.5m) lawsuit against pipo wey make one recent documentary about am, as im kotinu to face allegations of sexual assault.
Di rapper currently dey New York jail wia im dey wait for im federal criminal trial on sex trafficking and racketeering charges, wey im don deny.
On Wednesday, Diddy lawyer say im go sue TV network NBC, dia streaming service Peacock and production company Ample ova dia documentary Di Making of a Bad Boy.
Di legal action allege say di documentary feature untrue and defamatory statements about di rapper.
Di three companies neva comment on di mata.
Di lawsuit say di ""entire premise of di documentary assume say Oga Combs bin commit plenti terrible crimes, including serial murder, rape of minors, and sex trafficking of minors"".
E say di programme ""maliciously and baselessly jump to di conclusion say Oga Combs na 'monster'"", and include claims say di makers ""know say na false or published wit reckless disregard as to whether dem dey false or not"".
Diddy dey seek $100m in damages for di ""reputational and economic harm"" wey di documentary don cause.
Oga Combs lawyer Erica Wolff say NBC, Peacock and Ample ""bin make conscious decision to line dia own pockets at di expense of truth, decency, and basic standards of professional journalism"".
Dem ""maliciously and recklessly broadcast ogbonge lies"", she tok for statement.
BBC News don ask NBC and Ample for comment.
Di lawsuit dey come afta both men and women make several allegations against di rapper ova di past 16 months.
Tori be say currently, na more dan 30 separate civil lawsuits dey against am.
Di star dey accused of kidnapping, drugging and pressuring women into sexual activities, sometimes through di use of firearms and threats of violence.
Diddy also dey accused of assaulting and raping pipo.
Earlier dis month, one lawyer wey represent plenti of di accusers say im dey expect Diddy to face more dan 10 new civil lawsuits in addition to those wey dem file before.
Last week, BBC publish one investigation afta dem speak to more dan 20 pipo wey bin work wit Diddy for im Bad Boy Records, dem describe troubling incidents wey dem say dem witness during 1990s wen di label dey rise.
Oga Combs don consistently deny di allegations for di lawsuits, and im bin don call dem ""sickening"".
For one previous statement to BBC, Oga Combs lawyer ""For court, di truth go say Oga Combs never sexually assault or trafficked anyone - man or woman, adult or minor before."""
Di Office of di Special Prosecutor (OSP) for Ghana don declare di kontri ex-finance minister Ken Ofori-Atta wanted for corruption for di role im play in multiple goment contracts from 2017 to 2024.
Special prosecutor Kissi Agyebeng say di former minister allegedly dey involved for many ogbonge deals under di former president Nana Akufo-Addo goment.
For one press conference, di prosecutor tok say, ""We don declare Kenneth Nana Yaw Ofori-Atta di former minister as fugitive ova some contracts like di PDS contract for di kontri electricity company, di procurement of contractors and materials and oda payment for di national cathedral project, contract by di ministry of health for 307 Mercedes Benz ambulances and contract by di Ghana revenue authority to SML for transaction audit.""
Di 66 year-old na di former minister of state between 2017 and 2024.
Di prosecutor explain during di press conference say dem bin write to di former minister on 25 January say im be suspect for ogbonge cases wey dem dey investigate so make im appear bifor di prosecutor office on 10 February 2025, but im no come.
""Lawyers for di ex-finance minister bin write to di prosecutor on 31 January 2025 say im dey out of di kontri indefinitely on medical grounds, na so dem go tok di prosecutor when im return to di kontri to appear bifor di office; wia dem also dey available as lawyers to provide any information wey di OSP need.""
Oga Kissi Agyeben tok say im office don respond to lawyers of di former minister say ""we dey need di physical presence for di OSP to answer di questions sake of no be di lawyers dey under investigation, na di former minister imserf"".
Di prosecutor office also bin reject one medical letter wey lawyers for di ex-minister bin send say im no dey feel well, wia im doctors say im no fit to return to di kontri anytime soon.
""We don order Ken Ofori-Atta say make im give us reasonable date wen im go dey in di kontri and appear bifor di office of special prosecutor; wia we add say if im fail to dis tin, we go take evri legal step to ensure say im return to di kontri,"" Kissi Agyeben add.
On 11 February, local media bin report say some pipo wey wear military and police uniform bin storm di house of di former minister to search di house.
""Di OSP no raid di house of di former minister on Tuesday 11 February or any oda day.
We neva ask any pesin wey wear uniform to storm Kenneth Ofori-Atta im house; dat neva be our style.
If di OSP don enta your house, you go sabi say na OSP, sake of we get our unique way to dey search houses, wia we also get identity logo we don dey carry.""
""Dis kain tins neva dey shake us, we still go kontinu our investigations by law.""
Di special prosecutor add say, ""We neva dey convinced say di letter wia di lawyers don send give us from di hospital be enough to prevent di former minister to return to di kontri and appear bifor di office.
Dis na wetin di former minister don dey use as excuse so say im no go return to di kontri to face investigations.""
Di OSP add say ""di former minister get two choices  say im go return to di kontri by imsef or di OSP go force am to im return.""
Ghana bin dey under $3bn IMF programme, to deal with di kontris economic crisis.
During di tenure of di ex-finance minister, sabi pipo and di opposition party tok say im supervise di crisis.
But di president at di time tok say im no go sack di minister, unless im finish dey negotiate di IMF deal for di kontri."
Members of di Lagos state house of Assembly for Nigeria, neva still recover from di invasion of federal security forces wey bin storm, plus to take over di legislative premises early on Monday.
Heavy security surround di Lagos State House of Assembly, as lawmakers gather to sit on Monday
Officials of di Department of State Services (DSS), Nigeria Police Force, and Lagos State Task Force bin block di front of di assembly complex to provide security for any external interference.
Di security officials no allow lawmakers access into parliament ahead of di expected resumption of plenary of di former Speaker, Mudashiru Obasa tomorrow.
Dem bin also block di new Speaker of di Lagos State Assembly, Mojisola Meranda, from entering her office for one hour.
Inside one viral video for social media, di blockade cause serious tension as lawmakers and staff of di assembly gada demsef, storm di chamber to show solidarity.
Later, di lawmakers bin dey forced to do dia plenary for di garden in front of di Chamber.
During plenary, di lawmakers call on di Director General, Department of State Security Services, Di Nigeria President Bola Tinubu and Members of di National Assembly, make dem torchlight di undemocratic incident.
Commenting on di mata as Kehinde Joseph wey dey represent Alimosho constituency two raise am, members condemn di invasion of di parliament wey dem call 'assault on democracy.
Di lawmakers argue say, di way di security agents take do di invasion na embarrassment to democracy, come add say anybody wey bin get agro wit new leadership of di House, make e go solve di mata for court.
Anoda videos online show as di speaker finally enta di building wit some security officials protecting di building.
Lagos lawmakers say dem remove Chief Obasa becos dem don tire wit im high handedness, intimidation and servitude.
Dis dey happun days afta di removal of former speaker Mudashiru Obasa, wey dem comot from office wen e travel abroad.
Obasa don file lawsuit for di Lagos State High Court against di house assembly to challenge im impeachment from office.
Earlier, acting Clerk of di House, Taiwo Oshun read one letter from di State High Court wey inform di lawmakers of one court case wit di former Speaker, Mudashiru Obasa.
All di thirty-six lawmakers wey follow attend di plenary for garden, pass vote of confidence on di new Speaker, Mojisola Meranda.
Di House don adjourn di sitting indefinitely."
Tems don win her first individual Grammy Award for di 2025 edition of di global ceremony.
Tems win award for di Best African Music Performance winner wit her hit single ""Love Me Jeje"".
""Dear God, thank you so much say you put me ontop dis stage and give me dis team,"" Tems tok for her acceptance speech.
She add say ""Tomorrow na my mum birthday, and na she dey here for her first Grammys, and I just wan thank you, mum, becos she don really do a lot for me and my brother.""
Temilade Openiyi wey pipo sabi as Tems, na Nigeria producer, musician and songwriter.
She start her music career as teenager during her practice days wit her music teacher Mr Sosan for Dowen college in Lagos in di year 2011.
She spend her first four years for United Kingdom with her mother and papa bifor dem divorce, her mama den return back to Nigeria to raise Tems and her broda for dia small apartment in Badagry, Lagos.
Tems bin dey work as Digital Marketer for Lagos afta her BSc degree in Economics from Monash University in Johannesburg, South Africa.
In 2018, Tems resign from her job and release her first single 'Mr Rebel' but she rise to fame in 2020, wit her collaboration wit Wizkid on di song 'Essence'.
She don collect several international and local awards and recognitions for her music.
Her latest, ""Love Me Jeje"" na one on di songs for her 2024 album 'Born In The Wild'
Dis na Tems Journey into winning di Grammy in 2025.
For 2023, Tems collect her first Grammy award for Best Melodic Rap Performance wit 'Wait For You', wey feature Drake for di 65th Annual Grammys.
For 2025, Tems get a total of eight nominations, wit ""Love Me JeJe"" wey win Best African Music Performance.
She also dey nominated for Best R&B Song wit ""Burning"" and Best Global Music Album wit ""Born in the Wild.""
Tems na 29 years old.
Among di Nigerians wey congratulate Tems for winning di Best African Music Performance category na Labour Party Presidential candidate for di 2023 election Peter Obi.
E tok say dis na big success for Nigerian youths for various fields, especially for di entertainment sector.
Also, Davido and Yemi Alade wey dem nominate for di same category 'Best African music performance' also congratulate her for di Grammy award.
""Congratulations to di winner @temsbaby,"" Yemi Alade tok.
""Congrats Queen!"" @davido tok for im Instagram post.
Dis na di second year wey Grammy don add dis category.
Last year na Tyla win wit her song 'Water'
Prosecutors for New York don expand dia case against rapper Sean ""Diddy"" Combs, dem accuse am of forcing two additional women into commercial sex acts, and swinging pesin ova apartment balcony.
Combs don dey jail since September afta initial indictment charge am wit racketeering, sex trafficking by force, and transportation to engage in prostitution.
On Thursday, dem update di indictment to add two more victims, although dem no add new charges to di case.
Di musician, 55, don firmly deny all di accusations against am, including di federal criminal case and more dan 30 separate civil lawsuits.
In response to di indictment, im lawyer, Marc Agnifilo, say di prosecution case ""remain flawed.
""Di goment don add one theory say two of Mr Combs former girlfriends no be im girlfriends at all, but prostitutes.
Mr Combs dey committed to fight and win dis charges for im trial.""
Di original indictment identify only one victim, wey dey inside court documents as ""Victim-1"", di victim accusations tally closely to Cassandra Ventura - di singer wey sue Combs for rape and sex trafficking in 2023.
For di new filing, prosecutors allege say Combs ""use force, threat of force, and coercion, to cause victims, three female of di victims but no be only dem"" to engage in commercial sex acts.
Dem show di alleged violence for one video wia di musician dey kick, drag and throw vase at Ms Ventura for Los Angeles hotel in 2016.
However, e leak to CNN last year.
Combs later say im dey ""disgusted"" by di footage and im bin look for ""professional help"" afta di incident.
Ms Ventura say di violence she experience ""break me down to someone wey I neva think I go become"".
Di updated indictment signal say di federal prosecutors dey expand dia case against Combs as di date for im trial in May, dey near.
Footnote to di document notes show say dia investigation still dey go on and dem go file more updates ""as soon as possible"" ahead of di trial.
Among di new developments, prosecutors don move di alleged start date of Combs sex trafficking offences back to 2004, four years earlier dan dem tok.
Dem don also expand di list of narcotics di musician allegedly use to keep im victims ""obedient and silent"" - adding methamphetamine and psychedelic mushrooms to di list of cocaine, oxycodone and ketamine.
Di accusation say Combs swing one woman from balcony resemble claim among di civil lawsuit wey Bryana ""Bana"" Bongolan, fashion designer file for December.
Prosecutors also add claim say Comb no just assault women but also ""im employees, witnesses to im abuse and odas"".
Di musician legal team don previously dismiss di charges against am as ""baseless"" and accuse di goment of conducting ""witch hunt."""
Nigerian superstar musician Ayra Starr don become di first woman wey go carry di award for best African music for di Mobo Awards in di last 16 years.
Di singer also gbab di award for best music act, as di first woman ever to do am, for di ceremony wey happen for Newcastle.
As she collect di award, Ayra Starr acknowledge di fact say na her first Mobo win.
She tok say, ""Dis dey nice.
Dis na my first Mobo and na di first time wey I dey win Mobo awards.
I dey shake now sef, I dey nervous.
""Thank you to every one wey support me.
Thank you to my team, my amazing Mobstars, my amazing brother wey I dey follow make music wit, di producers for studio, my studio partners in crime, my label, Mavin records.
Apart from Ayra Starr, rapper Central Cee also make history for Mobo as di first artist wey dem go name as best male act three times.
E don also match Stormzy record as di most decorated rapper for di award history.
MOBO or as dem dey call am, Music of Black Origin, na joinbodi wey dey celebrate black pipo music.
Di founder of di joinbodi na Kanya King wey borrow money on top her house to start am.
Na Ghanaian papa and Irish mama born Madam King wey bin start to make money for her family at di age of 17.
Di Awards claim say dem don help di career of artistes like Stormzy, Craig David and Rita Ora.
Dis year na di first award show since, Kenya King find out say she get stage four bowel cancer.
She bin come stage to collect surprise award and tok for her speech say she bin dey very grateful ""becos time bin dey wen I tink day I no go make am"".
She add say, ""next year dey mark our 30th anniversary, and I wan make sure say I dey dia.""
Veteran Nollywood actor, Columbus Irosanga don die, anoda veteran star Hilda Dokubo announce.
Dokubo wey share di same state wit Irosanga make di announcement via post on her official Instagram handle.
""Shortage of angels for heaven no fit dey wey dem call di few hia home like dis na!
She also post for her X handle and pipo don begin react to dis tori of Columbus death as dem mourn di veteran actor.
According to local media and different social media posts, Dr Columbus Irosanga until im death na veteran Nigerian actor, academic, and television personality.
Im focus wen im bin dey go school na mainly on theatre as im read reach PhD.
Na senior lecturer for di Department of Theatre Arts for di University of Port Harcourt wia im bin dey teach and train upcoming actors.
Im dey popular well-well for im roles as 'Eyes of di gods' as im act for plenti feems.
Some of im popular feems na 'Isakaba' (2003) and '7 Kilometre' (2015).
Di late Dr Irosanga also chook hand for projects wey dey showcase di culture of Nigeria and her rich history.
For one feem 'Amanyanabo The Eagle King', wey dem record for im village for Okrika, im show im determination to promoting local heritage."
Di leader of di pan Yoruba socio-political group, Afenifere, Chief Ayo Adebanjo don die.
Tori be say e die at di age of 96.
Adebanjo na ogbonge leader of di Yoruba pipo for south west Nigeria and e dey always join chook mouth for di mata of a Yoruba nation wey some pipo bin dey ask for.
Di tok tok pesin for di Afenifere group, Jare Ajayi, confam di news of Adebanjo death to BBC Yoruba, on Friday 14 February.
According to tori, Adebanjo pass away for im residence for Lekki, Lagos State.
Chief Adebanjo dey among di pipo wey dey call for restructuring for Nigeria.
For 2021, for one exclusive interview wit BBC Pidgin, Adebanjo say failure of goment to protect di kontri pipo among oda tins make di youths from different regions want comot Nigeria.
E add say Afenifere no want make di kontri divide but di president must dey ready to return di kontri to true federalism.
According to Adebanjo, restructuring be di only solution wey fit solve all di problems wey dey face Nigeria including di security wahala .
''We no go stay for Nigeria under dis constitution.
Na restructuring or separation'' e bin tok.
Di Afenifere leader further tok say if di president restructure Nigeria, pipo wey dey call for separation go stop.
Adebanjo na lawyer and one ogbonge politician and nationalist wey no dey gree until e do tins.
Dem born Chief Adebanjo for Isanya Ogbo, one village wey near di current day Ijebu Ode for Ogun State, South-West Nigeria.
Na on 10 April, 1928 dem born di late African nationalist, bifor e die for 2025.
E practice journalism bifor e go study law for UK.
Im journey for politics get strong leg especially for di Yoruba part of Nigeria, as e begin at a veri early age of im life.
E be correct follower of late Nnamdi Azikwe wen e dey join struggle for 1943 and dat make one a veri strong voice.
E later become a member of Action Group wia Chief Obafemi Awolowo dey lead, na from dia e become believer of di 'Awo' movement."
Former AFC Leopards winger Ezekiel Otuoma don die at di age of 31 afta im battle wit Motor Neurone Disease (MND), wey be uncommon condition wey dey affect di brain and di nerves.
Otuoma wife Racheal confam di death for one social media post on Saturday morning.
""You leave a hole in my heart wey no one else fit fill.
Di emptiness in my arms remind me of di love we bin share.
Your love na gift and I go cherish am always.
Dem bin diagnose Otuoma wit di disease for 2020, wey confine am to wheelchair.
Na di disease bin end im ogbonge career for di Kenyan Premier League.
According to Otuoma wife statement, di former footballer die on her birthday.
""Though na soon.
E no go be di same again.
You bin no tok say you dey leave or even show a sign.
I love you dearly and in death I love you still, for my heart you hold a place wey be say na only you fit fill.
Till we meet again,"" Racheal tok.
AFC Leopards mourn dia former player on social media as dem tok sorry to im family.
""Ezekiel Otuoma don rest.
Former AFC Leopards winger Ezekiel Otuoma ""Rooney"" don pass away.
May im soul rest in eternal peace,"" dem write on social media.
Motor Neurone Disease (MND) na one rare condition wey dey affect di brain and nerves.
E dey cause weakness wey dey worsen ova time, according to NHS.
E dey affect mostly pipo for dia 60s and 70s, but e fit also affect adults of all ages.
Na one problem wit cells for di brain and nerves wey dem dey call motor neurones dey cause am.
Di cells go gradually stop to dey work ova time.
Di reason why e dey happun neva dey known.
MND no get cure, but treatments dey to help reduce di impact e dey get on pesin daily life.
Some pipo don live wit di condition for many years.
MND fit shorten life expectancy and e dey unfortunately eventually lead to death.
Symptoms of motor neurone disease dey happun gradually and e fit no dey obvious at first.
Di symptoms "
South Africa President Cyril Ramaphosa don tok to Elon Musk to try to settle di quarrel wit di new US administration ova one new land law.
Oga Musk na close adviser to US President Donald Trump, on Sunday Trump threaten to cut all future funding to South Africa ova allegations say dem dey collect land and ""dem dey treat certain classes of pipo very badly"".
Di South Africa-born tech billionaire put mouth for di quarrel wen im ask on X why Ramaphosa get ""open racist ownership laws"".
Ramaphosa office say for di call to Oga Musk di president ""reemphasize South Africa constitutional values wey torchlight di respect for di rule of law, justice, fairness and equality"".
Land ownership mata na long and serious issue for South Africa, most private farmland na white pipo get am, 30 years afta di end of di racist system of apartheid.
Many pipo don tell di goment to address di land reform and deal wit di past injustices of racial segregation.
For im earlier response to Trump, di South Africa president say im ""goment no kolobi any land"".
On Sunday, Trump write on im social media platform Truth ""I go cut off all future funding to South Africa until di full investigation of dis situation complete!""
Im later tok, for one briefing wit tori pipo say, South Africa ""leadership dey do some terrible tins, horrible tins"".
""So dat dey under investigation right now.
We go decide, and until such time wen we find out wetin South Africa dey do  dem dey take land and kolobi land, and actually dem dey do things wey perhaps dey far worse dan that.""
South Africa new law allow for expropriation dat one mean to seize without compensation only in circumstances wia e dey ""just and equitable and e dey in di public interest"" to do so.
Dis include if di property dem no dey use am and dem no get any intention to either develop am or make money from am, or when e dey pose risk to di pipo.
For more dan a century land ownership na very big issue for South Africa.
For 1913, British colonial authorities bin pass law wey restrict di property rights of black pipo wey be majority for di kontri.
Di Natives Land Act bin leave vast majority of di land under di control of di white minority and set di foundation for di forced removal of black pipo to poor homelands and townships for decades until di end of apartheid three decades ago.
Anger ova these forced removals intensify di fight against white-minority rule.
For 1994, leader of di African National Congress (ANC) Nelson Mandela become di kontri first democratically elected president afta all South Africans get di right to vote.
But until di recently passed law, goment bin only fit buy land from dia current owners under di principle of ""willing seller, willing buyer"", wey some pipo feel say don delay di process of land reform.
For 2017, one goment report say di farmland wey dey di hands of private individuals, 72% na white-pipo get am.
According to di 2022 census white pipo make up 7.3% of di population.
However, some critics dey fear say di new land law fit get disastrous consequences like e happun for Zimbabwe, wia seizures wreck di economy and scare away investors."
Di Academy of Motion Picture Arts and Sciences don begin unveil nominations for di 97th Oscars on Thursday afta delay sake of di Los Angeles wildfires.
Dis 97th Oscar give plenty nominations to feems wey pipo no too see like ""Emilia Prez"" and ""Di Brutalist.""
Last year Cillian Murphy take home di Oscar for best actor for im ogbonge performance for Oppenheimer  who fit follow for im footsteps dis year?
Dis na list of Oscar-hopefuls for best
Wit plenty acting talent, di best actress category go tough for di awards dis year.
Dis na actresses wey dey hope to get dia hands on di
Da'Vine Joy Randolph take di Oscar home for best supporting actress last year for her performance for The Holdovers.
For dis 2025, best supporting actress na one kain crowded category for di nominations list  see di ladies wey make
Singer Selena Gomez (Emilia Prez) miss supporting actress di nomination list for best supporting actress, unlike her co-star Zoe Saldaa (Emilia Prez).
Films from 85 kontris n aim dem bin consideration before members of di Academy get chance to cast vote to select di five candidates for dis year Oscars.
Di nominees
Shining di stage light on pipo wey dey work behind camera, di directing category dey usually get big big names inside di world of cinema and film.
Dis year, di pipo for nomination
I Am Ready, Warden
""Di first time di doctor tell me say, I go dey poopoo from my stomach, e no really explain wetin e mean to me"".
Na so 21-year-old Oluwasina Tobiloba Elizabeth wey be Rectal Signet Ring Adenocarcinoma survivor tell BBC Pidgin.
She share her tori for one interview wia she dey emotional, cry as she remember her journey to survive di cancer.
Dem diagnose Tobiloba wit Rectal Cancer, Adenocarcinoma for March 2022.
Di first tin her doctors bin do den na surgery.
""E just tell me say I go dey pass out waste product from my stomach.
I look myself and I tok to myself say, e don over, bicos how pesin go dey poopoo from stomach?""
Tobiloba say di cancer bin bring serious stagnation, wey dey life threatening.
""E get time wey I bin wan take my life.
Sake of say my mates don enta school already and me I dey house.
She tok as she cover her face dey cry"".
""Di tumor big sotey, e attach imsef to plenti organ for my bodi, so e go cost me my life to penetrate.""
She say doctors den bring out machine to do colostomy for her.
Colostomy na surgery to create opening for di colon (large intestine) through di belle.
According to John Hopkins medecine, colostomy fit be short-term (temporary) or long-term (permanent).
Tobiloba colostomy na permanent one.
Tobiloba bin start her Chemotherapy around April 2022 afta di first surgery.
She say she bin do di first six courses but improvement no dey.
Improvement no still dey afta she do anoda six course.
Dis time around, doctors bin dey able to comot di tumor during di third surgery but dem no dey able to reverse di colostomy for Tobiloba bodi.
E mean say her colostomy na permanent one,- ""I go dey poopoo from my stomach for di rest of my life,"" di doctors seal her anus.
""Wen dem tell me say I no go dey fit defecate from my anus again, e bin dey heart breaking"".
Tobiloba further explain say doctors bin don seal her anus and rectum wen dem dey do her di colostomy.
""Di nerves wey pesin dey feel say I wan poopoo, dem don remove everitin.
My daily life wit Colostomy na say, If I wake up for morning, I go poopoo, I go go toilet go comot di poopoo from di bag and seal up di bag.""
She say if she no poopoo, she go fart, sake of say she dey fart through di colostomy too.
Di condition don make Tobiloba separate from pipo.- She say she no wan mingle wit pipo sake of say she no wan make pipo sabi say somtin dey her bag.
""I see say dat na di stigma wey colostomy put for my bodi.""
Tobiloba say now, she don dey try mix wit pipo.
Rectal adenocarcinoma na di most common type of rectal cancer and na one type of colorectal cancer.
E dey start form cell wey dey produce mucus of di rectum lining, according to Cancer centre.
How e dey develop
Rectal cancer dey usually begin as polyp, wey be small growth for di rectum lining.
Some polyps be adenomas, wey be pre-cancerous growths.
As time dey go, adenoma fit develop into adenocarcinoma.
Di risk factors "
Di mineral-rich east of di Democratic Republic of Congo don dey affected by conflict for more dan 30 years, since di 1994 Rwandan genocide.
Plenty armed groups don compete wit di central authorities to gain power and control of di potential fortune for dis vast nation.
Afta one rapid advance for di region, fighters from di M23 rebel group don take control of most part of Goma  one major city of more dan one million pipo for di east of DR Congo.
Goma, wey lie for di foot of one volcano near Lake Kivu, dey share border wit Rwanda.
Goma na di capital of mineral-rich North Kivu province - and na important trading and transport hub wey dey close to mining towns wey dey supply metals and minerals in high demand like gold, tin and coltan, wey be key component of mobile phones and batteries for electric vehicles.
Goma also na di base for di UN largest peacekeeping mission.
Di rebels tok say dem dey control di city, although reports dey say dem still dey face small-small resistance.
UN aid agencies don warn of major humanitarian crisis, as casualties don full hospitals and bodies lie down for streets.
Ethnic Tutsis na dem dey lead di M23.
Dem say dem need arms to protect di minority group.
Shortly afta dia creation for 2012, di M23 bin rapidly gain territory and seize Goma  actions wey receive international condemnations and accusations of war crimes and human rights violations.
Dem force dem to withdraw from Goma, and dem suffer series of heavy defeats for di hands of di Congolese army plus one UN force wey ensure say dem force dem comot di kontri.
M23 fighters later agreed join di army but wit promises say Tutsis go dey protected.
But for 2021, di group bin take up arms again, as dem say goment break and no honour di promises.
Neighbouring Rwanda in di past don consistently deny say dem dey support M23, but for 2012, UN experts bin accuse Rwanda of providing weapons, logistical support and say na dem even dey command di rebels.
DR Congo goment, di US and France, don also identify say Rwanda dey back di group.
Last year, one UN experts report tok say up to 4,000 Rwandan troops dey fight alongside di M23.
For inside one statement on Sunday, Rwanda no openly deny say dem dey back M23, but instead dem say di fighting wey dey near dia border na ""serious threat"" to dia ""security and territorial integrity"".
Rwanda add say pipo dey use di kontri as scapegoat as dem blame di recent fighting on di Congolese authorities, dem say di authorities don refuse to dialogue wit di M23.
Dem fit partly trace di origin of di current fighting back to di genocide for Rwanda for 1994.
Ethnic Hutu extremists bin kill about 800,000 pipo majority of dem from di Tutsi community.
Fearing retaliations, an estimate of about one million Hutus bin run across di border to wetin now be DR Congo.
Dis fuel ethnic tensions as one marginalised Tutsi group for di east  di Banyamulenge  bin feel increasingly under threat.
Rwanda army invade DR Congo two times, dem tok say dem dey go afta some of those wey dey responsible for di genocide.
Dem work wit members of di Banyamulenge plus oda armed groups.
Afta 30 years of conflict, one of di Hutu groups, di Democratic Forces for di Liberation of Rwanda (FDLR), wey include some of those wey dey responsible for di Rwandan genocide, still dey active for eastern DR Congo.
Rwanda describe di FDLR as ""genocidal militia"" and dem say dia continued existence for DR Congo east na threat to dia own territory.
Dem accuse di Congolese authorities of working wit di FDLR  accuse wey DR Congo deny.
Rwanda no go stay out of DR Congo unless dem dey very sure say FDLR no be threat to dia kontri again, or to di Tutsi communities for eastern DR Congo.
DR Congo and multiple UN reports don accuse Rwanda say dem dey use di conflict as way to loot Congolese minerals, like gold and coltan.
In recent years, di M23 don seize several lucrative mining areas and one report by UN experts last December tok say, M23 dey send around 120 tonnes of coltan to Rwanda every four weeks.
Dem also note huge rise for Rwanda mineral exports in recent years, most of which dem believe come from DR Congo.
Rwanda consistently don deny allegations say dem dey exploit DR Congo minerals.
One UN peacekeeping mission don dey in place since 1999.
Di current force  known as Monusco  dey made up of more dan 10,000 troops.
However, out of these, na only di Force Intervention Brigade dey allowed to carry out offensive operations against armed groups.
Na dis force help defeat M23 for 2013.
President Flix Tshisekedi, wey reason di mission as a failure, bin ask dem to leave by di end of last year.
But dem no go for December and dem extend di mission for anoda one year.
Di Southern African Development Community (Sadc), one regional grouping of 16 kontris don also send one military force to eastern DR Congo, but dem still no fit stop di rebels.
South Africa tok say 13 of dia sojas don die for di clashes wit rebels as dem dey try stop di advance on Goma.
Three Malawian sojas also don die.
UN tok say Uruguay also lost one of dia sojas wey be part of di Monusco force.
Congolese President Flix Tshisekedi don vow to restore goment authority for di east, where Rwanda-backed M23 rebels don seize most part of di city of Goma and dey reportedly advance south to seize more territory.
For one televised address to di nation, e say ""vigorous and coordinated response"" against wetin e call ""terrorists"" dey under way.
E condemn di international community for ""inaction"" and say dem no do enough in di wake of di escalating security crisis.
Di weeks-long offensive by di rebels don prompt warnings of a looming humanitarian crisis and growing international pressure to end di crisis.
During Wednesday night address, Tshisekedi bin ask all Congolese to join together and support di army fight to retake control.
""Be sure of one di Democratic Republic of Congo no go allow itself to dey humiliated or crushed.
Di fighting don force about 500,000 pipo to run comot dia homes, and e don worsen di already serious humanitarian crisis for di kontri, according to di UN.
Since di fighting start, electricity no dey di city again, water and food also dey very scarce.
One East African regional bloc virtual summit on Wednesday evening wey Kenya President William Ruto, organise, wey Tshisekedi snub, bin call for a ""peaceful settlement of di conflicts"".
Rwanda Paul Kagame, and leaders of oda member kontris Burundi, South Sudan, Tanzania and Somalia attend di summit.
Di heads of state ""strongly urge di goment of DR Congo to directly engage wit all stakeholders, including di M23 plus oda armed groups wey get grievances"".
Tshisekedi don refuse to tok directly to di M23  e insist say na only Rwanda e wan follow tok."
South Africa first black female nuclear scientist, Senamile Masango, one trailblazer wey dey inspire young women, don die at di age of 37, di government don confam.
Ms Masango, wey some pipo for South Africa nickname ""di queen of science"" pass away on Sunday, 10 February.
Di cause of her death neva dey clear.
Headstrong and ambitious, she ""be beacon of hope for many young pipo, especially women"", one statement from Deputy President Paul Mashatile tok.
Despite her success, she tok say she face discrimination as a black woman, as she bin need to constantly prove say she know wetin she dey tok about.
Notwithstanding, her stong determination bin earn her deep respect for her field.
Ms Masango na di first African woman to join one African-led team wey dey conduct experiments for di European Organisation for Nuclear Research (Cern), wey be di world largest particle physics laboratory.
""Masango tireless efforts to promote science education and empowerment, particularly among women and disadvantaged communities, go dey deeply missed,"" one statement from South Africa Department of Science, Technology and Innovation tok.
Dem born her for 1987 for di rural village of Nongoma, KwaZulu-Natal, di historical seat of di Zulu monarchy.
Ms Masango mother na princess for di royal family, and her father na prominent figure.
She grow up for polygamous family, her mother na di youngest of three wives.
Her parents quickly sabi her early passion for learning and encourage her to read extensively.
At 11, her geography teacher bin tok about astronauts, wey spark her lifelong interest in science.
""Dat na wen I fall in love wit science.""
Dem enrol Ms Masango for di University of Zululand at age 16 to study physics, but afta she become pregnant and fail some courses, she get to drop out.
Wit her family support, she bin return to complete her degree and later get MSc in nuclear physics for di University of di Western Cape, and she graduate wit distinction.
Tragically, her daughter die for one car accident at di age of seven.
Beyond her academic accomplishments, Ms Masango bin establish one foundation wey dey dedicated to encouraging young women to pursue science.
""Girls dey discouraged for early age say make dem no take science subjects; dat na di real reason why women no too many for di nuclear space,"" she tok.
Her remarkable achievements include say dem name her as South Africa most successful black women scientists under 35 for 2019 and she earn spot on di Mail & Guardian 200 Young South Africans in Science and Technology list.
For 2022, she receive di prestigious International Women in Science Award, wey recognise her ogbonge impact on di scientific community.
But throughout her career, Ms Masango face misogynoir - di discrimination black women face sake of dia race and gender.
""Di biggest challenge for my career na my skin colour.
If you look like me, no-one go believe in you; you must prove say you sabi your job and say you fit think!""
""Na very few black women scientists dey.
Osun state Govnor Ademola Adeleke don accuse di Nigeria Minister for marine and blue economy Gboyega Oyetola say e dey plan to cause kasala for di state on Monday.
Di govnor say Oyetola wey be immediate past govnor of di state dey plan to use security agencies to come enforce one so called court order wey reverse di sack of local government chairmen for di state.
E allege say ""di former govnor dey connive wit di state commissioner of police, di state director of DSS and di commandant of di NSCDC plus odas to destabilize di state"".
Di govnor tok for press conference wey e hold on Sunday for di state capital.
According to di govnor, di court order wey dem wan come effect no dey exist, but dem wan use am cause kasala and destabilize di state.
President and di public say Mr Gboyega Oyetola don conclude arrangement to cause mayhem for Osun State starting from Monday"" na so di govnor tok.
E add say di former govnor dey give illegal order to security operatives to enforce 'illegality' sake of say im be di president nephew.
""I chose to alert di nation before dem go kill my people or maim dem"".
E tok.
E call on di president to instruct di security forces for di state make dem no obey di directives of di former govnor, say di court order no reinstate di former LGA chairmen.
E request di president to use di office of di National Security Adviser NSA to verify di court judgement.
Adeyemi Fatai, one local goment chairman for Osun state tell BBC Yoruba say court don ask dem make dem return back into office.
E tok say na di election wey dem conduct for 2022 bring dem into power but govnor Ademola Adeleke wen im enta office stop dem.
Adeyemi tok say im don return to di office and im work don start.
Ayo Toyosi, di chairman of Ayedaade, tok say any any local goment worker wey refuse to return for office go lose im job, becos im too don return to office afta Supreme court judgement.
Osun Police command tok say dem dey try restore peace amidst di ongoing kasala for di state.
Tok-tok pesin for di command, Yemisi Opalola say make evribody calm down and cooperate wit security officials.
Di People's Democratic Party, PDP and di Action People's Party, APP carry di matter go two different courts and secure judgements wey sack di APC led LGA chairmen for November 2022.
Dis na before dem swear in di incumbent govnor Ademola Adeleke for 28 November 2025.
Since den, APC and di sacked chairmen carry di matter go Appeal court to try to reclaim dia mandate.
On February 10th 2025, one of di appeal courts strike out di judgement wey di PDP bin don secure, but di second judgement wey di APP secure still dey subsisting according to govnor Adeleke.
E advise di APC to go secure judgement for di matter wey dem appeal against di judgement wey APP bin don secure.
All dis dey happen as Osun state dey plan to go vote on 22 February 2025 to elect new chairmen and councillors for di LGAs wey dey di state.
But APC wan reinstate dia own sacked chairmen ahead of di forthcoming polls.
Afrobeats star, David Adeleke alias Davido also chook mouth inside di kasala for di state.
Di Grammys nominee call out di Osun State Police Commissioner, Mohammed Umar Abba say make e ""respect di rule of law"".
Davido promise to dey post photo of di police Commissioner evriday until e do wetin di musician say na di right tin.
Meanwhile, tori pipo Punch report say di former Govnor Gboyega Oyetola say di tori wey dey fly around no be true say im wan come destabilize di state.
E cite im 15 years waka for public service.
For di report, Mr Oyetola advise di incumbent govnor to leave cheap blackmail and rather obey di court judgement and provide security for di LGA chairmen wey court don reinstate.
Di All Progressive Congress, APC, for di state on dia own part say dem don dey follow due legislative process to follow di matter, and now wey court don give judgement, di govnor suppose obey am.
APC state chairman Tajudeen Lawal on Sunday criticize di govnor say im allegedly mislead di pipo ontop di matter of di court judgement wey drop on di 10th of February 2025.
APC argument be say di matter wey dey ground na di case wey PDP carry go court and win judgement wey remove di LGA chairmen, dem say now wey di appeal court don strike dat initial judgement out, di matter go now go back as e be for day one, wey mean say di Chairmen go resume dia work as no court order dey hold dem down.
Ontop di second case APP carry go court, APC say wetin di govnor dey parade na one page ruling wey carry clause 'appeal dismissed for want of prosecution'.
Dem say reason no dey for any local goment election to hold since appeal court ruling imply say vacancy no dey for di LGA secretariats.
People Democratic Party don react say di Osun State local goment chairmen and councilors wey dem comot from office no go fit return back into dia offices, as di court don seal dia fate.
PDP tok say afta di pipo of Osun State no gree vote Oyetola as govnor in 2022, e alledgely conduct magomago election to install APC members for di ocal goment witout following di state laws.
Debo Ologunagba tok-tok pesin of PDP say make APC no allow president Bola Tinubu interfere for dis matta becos di constitution make states goments independent of any control from di federal goment.
Di tok-tok pesin ask APC make dem get ready for di coming election from Osun State Independent Electoral Commission (OSSIEC) ""instead of make dem instigate violence and killings in di state.""
PDP condem di ongoing violence for Osun state and call on di Inspector General of Police to hold APC leaders for Osun State responsible and bring dem to book for di death and killings
""PDP call on di pipo of Osun State to remain calm, law-abiding and get ready for di local goment election.""
As di matter dey shele, Labour Union di Nigeria Labour Congress NLC don declare strike for di state sake of di tension wey dey rise sake of di plan to bring back sacked LGA chairman.
For memo wey di state NLC chairman comrade Christopher Arapasopo sign, e say na sake of di growing tension and safety of dia workers dem declare di strike.
Di memo direct all dia members to stay away from LGA offices state-wide sake of di security situation.
""NLC na apolitical group, but we no fit allow our members to operate wia dia security no dey guaranteed.
Make evri LGA staff withdraw dia services wit effect from Monday 17 February 2025"" na so di memo read.
Dia sister body, di National Union of Local Government Employees, NULGE Chairman Comrade Nathaniel Ogungbangbe say dem dey follow same route wit di NLC."
Police for Kwara state southwest Nigeria don confam say dem arrest one 29 years old man wey allegedly kill and pieces di body of one 23-year-old female student of Kwara State College of Education, Ilorin.
Tok tok pesin for di state police, SP Adetoun Ejire-Adeyemi, tell BBC News Pidgin say di name of di victim na Yetunde Lawal, say dem don begin investigation to know wetin really happun wey lead to di murder.
According to di tok-tok pesin, dem first receive alert of missing pesin from di victim papa.
""Our detectives begin follow di mata, dem track di phone of di girl sotey e lead dem to di suspect house and dem arrest am,"" na so she tok.
Tori bin comot on Saturday morning say police don find di bodi of di missing lady.
Local tori pipo Daily Trust report say through police investigation dem arrest di suspect, say im initially deny knowledge of di lady whereabout but during search of im house, e allegedly confess say di lady die of asthma.
According to dem, security personnel find di dismembered bodi of Yetunde inside bowl for di suspect house.
Tori for town be say dem both meet online and begin friend till di suspect invite her over.
Police say di lady bin don dey miss since 10th February.
Na four days later dem find her bodi for di suspect house.
Late Yetunde na di first pikin of her family.
She bin dey final year for Kwara State College of Education, Ilorin, bifor di incident happun.
Police later arrest am wen di bike man wey carry am raise alarm say fly dey follow di bag wey im carry.
Wen dem search di bag, dem see di head of im girlfriend for inside di bag.
Di suspect presently dey detention as im case don go court."
Leader of di Pan Niger Delta Forum (PANDEF), Edwin Clark don die.
One representative of di family, Prof.
Clark na im announce di death of di former Federal Commissioner for Information and South-South leader on Tuesday, 18 February.
Reports say Clark die on Monday, 17 February at di age of 97.
""Di family appreciate your prayers at dis time.
Di family go announce oda details later,"" di statement tok.
Clark death dey come few days afta di passing of Afenifere leader, Pa Ayo Adebanjo, wey die at di age of 96.
For 2022, Adebanjo and Clark bin attend di Greater Nigeria Conference, wey hold for Abuja, di kontri capital to discuss how di next Nigerian president go come from di Southeast.
Until im passing, Oga Clark bin serve as di leader of di Pan Niger Delta Forum (PANDEF).
Dem born Senator Edwin Kiagbodo Clark for May 1927 for Kiagbodo, di Ijaw area of wetin now be Delta State.
Di late Oga Clark career spread across several decades, during which e make ogbonge contribution to Nigeria political landscape and di development of di Niger Delta region.
Im political career start for di 1950s wen e actively dey involved for di nationalist movements wey fight for Nigeria independence from di British colonial rule.
As a lawyer, e use im legal expertise to challenge colonial policies and later play ogbonge role wey shape regional politics for di then-Midwest region, wey later become part of Delta State.
For di military era (1966  1979), Oga Clark remain politically active, as e align imsef wit di goment of Yakubu Gowon.
As di Federal Commissioner for Information, e advocate for national unity during a period of great political instability.
Wen Nigeria return to civilian rule for 1979, Oga Clark align imsef wit di National Party of Nigeria (NPN), wey win di elections dat year.
As influential figure for di party, e dey involved in policy discussions wey concern oil revenue distribution plus di role of di Niger Delta for national development.
Clark most defining political years na during di Fourth Republic, wey start for 1999 wen Nigeria return to democratic governance.
E emerge as di most vocal advocate for di Niger Delta development, wey dey call for resource control, environmental justice, and economic empowerment for di oil-producing states.
E establish di Pan Niger Delta Forum (PANDEF) and as di leader of di forum, Oga Clark champion di course of resource control, fiscal federalism, and regional development, wey earn am respect across Nigeria geopolitical zones.
Di outspoken Ijaw leader and critic bin serve as senator for three months for 1983 during Shehu Shagari administration.
Beyond im political career, Clark na leading voice for regional and national unity.
E also dey known for mediating peace among warring communities and politicians for di Niger Delta region.
Recently, e set up one committee to reconcile Rivers state Govnor Siminalayi Fubara and di former govnor of di state Nyesom Wike.
PANDEF, politicians and ogbonge Nigerians don dey mourn di death of Chief Edwin Clark.
Na so di Pan Niger Delta Forum take describe di passing of dia founder.
For one statement wey di National Publicity Secretary of PANDEF, Obiuwevbi Ominimini issue, e highlight Chief Clark ogbonge contributions to public service, politics, and community development for ova 75 years.
""Pa Clark na indeed one ogbonge figure for Nigeria, wey dey known for im tireless advocacy for justice and human rights,"" di statement tok.
Meanwhile, di Minister of Aviation Festus Keyamo wey express sadness on Clark passing, say Clark live a very fulfilled life of service to di kontri.
""Our leader and father don go for time wey we need am di most.
Pa Edwin Clark, leader of di South-South, father of di nation and quintessential patriot don die.""
Di National Secretary of di Coalition of United Political Parties, Chief Peter Ameh, describe di late elder statesman, Chief Edwin Clark, as a champion of equity and inclusion.
""As a renowned leader and advocate for equity and inclusion, Clark leave permanent mark on di kontri history.
Im strong commitment to unity, diversity, and truth inspire generations of Nigerians."" Ameh tok for statement."
One husband and wife for north-east Pakistan dey detention on top suspicion say dem fit don kpai one 13-year-old girl wey bin work for dem as housegirl, for allegedly stealing chocolates.
Di girl wey dem sabi wit only one name, Iqra, die for hospital on Wednesday sake of plenty injury.
Di first investigate wey police do say she bin dey tortured.
Di case for Rawalpindi don provoke pipo for different parts of di kontri and posts wit hashtag #JusticeforIqra dey fly upanda for social media wit thousands of views.
Dis mata don bring back di debate over child labour and di mistreatment of domestic workers.
Laws wey concern child labour fit dey different for different parts of di kontri, but children wey dey under di age of 15 no fit dey employed as domestic workers for province of Punjab.
Im say im bin receive call from police about Iqra last Wednesday.
Wen im rush go di hospital, im see Iqra lie down for bed, unconscious.
Iqra begin work as housegirl from di age of eight.
Her papa, 45-year-old farmer, say im bin send am to work becos im bin dey owe money.
After working for few employers, she begin work for dis husband and wife wey get eight children of dia own, two years ago.
She bin dey collect about 23 ($28) per month.
Police say dem bin accuse Iqra say she chocolates from her employers, come add say di first part of dia investigation dey show say di girl collect wotowoto.
Pictures and videos wey BBC bin see show multiple fractures for her legs and arms, as well as serious injury for her head.
Dem bin do one autopsy to assess di full extent of her injuries, and police don tell BBC say dem still dey wait di final medical report.
""My heart dey cry tears of blood.
dem dey subject to violence for dia homes evri day for one yeye work wey dem just dey pay few thousand?"" activist Shehr Bano write for X.
""How long di poor go continue to dey bury dia daughters dis way?""
Odas don point out say na just one small sometin bin cause her death.
""Dis one no just be crime, na reflection of system wey dey allow di rich to treat poor as wetin dem fit troway,"" anoda tok.
Iqra employers, Rashid Shafiq and im wife Sana, don chop arrest, even di Quran teacher sef wey dey work for di family sef join.
Di teacher bin carry Iqra go hospital, leave am dia afta im tell hospital pipo say di girl papa don die and her mama no dey around.
Police tell BBC say e neva clear weda she believe say na di truth be dat.
Iqra papa say im wan see ""di pipo wey get hand for im pikin death suffer punishment"".
Even wit all di vex wey dis kain case dey gada from di public, typically na out of court dem dey settle am and e rare for dem to successfully prosecute suspects.
For 2018, one judge and im wife chop three years sentence to chill for prison for torturing dia 10-year-old housegirl for one seriously public wey provoke pipo across di kontri.
Dem bin find Tayyaba wit setious injuries, wey di Pakistan Institute of Medical Science say bin include burns for her hands and feet.
Pictures of di girl also show cuts and wounds for her face, her left eye swell.
She bin tell goment lawyers say dem beat her becos she loss broom.
Under Pakistani law, victims or dia families get right to forgive suspects wey commit serious crimes.
To do so, dem gatz tok for court say dem don forgive di suspect ""in di name of God"".
In reality, legal observers say di primary purpose of dat ""forgiveness"" na normally financial, and paying victims no dey illegal.
About 3.3 million children for Pakistan dey do child labour, according to United Nations Children's Fund (Unicef).
Moreover, women and young girls na dem be majority of Pakistan 8.5 million domestic workers, according to International Labour Organisation (ILO)."
Two unknown gunmen shoot and kill Muhsin Hendricks, pioneer wey dem call di world first openly gay imam, for South Africa.
Di 57-year-old cleric bin dey run one mosque for Cape Town wit intention to provide safe space for gay plus oda marginalised Muslims.
Na on Saturday morning dem kill am afta dem ambush di car wey im bin dey travel inside near di southern city of Gqeberha.
News of Hendricks death shock di LGBTQ+ community and beyond, causing plenty tribute from across di world.
Julia Ehrt, executive director for International Lesbian, Gay, Bisexual, Trans and Intersex Association (ILGA), call on authorities make dem thoroughly investigate ""wetin we fear say fit be hate crime"".
""Im bin support and mentor so many pipo for South Africa and around di world for dia journey to reconcile wit dia faith, and im life na testament to di healing wey di solidarity across communities fir bring for everyone life,"" she say.
Tori be say dem kill Hendricks afta im officiate one lesbian wedding, though no official confirmation yet.
Details of di attack bin come out through security videos wey dem bin share on social media.
E show as one car drive, stop in front of, and block di car wey Hendricks bin dey travel inside, as e bin dey drive come from wia e park.
According to police, di imam bin sidon for back seat.
Di angle of di CCTV video reveal wetin bin happun from one side of di road - one attacker jump out of one car, run to di ambushed motor and shoot plenty times through di back passenger window.
Hendricks Al-Ghurbaah Foundation, wey dey run di Masjidul Ghurbaah mosque for di Wynberg suburb of Cape Town, confam say im die for di targeted attack on Saturday morning.
But Abdulmugheeth Petersen, chair of di foundation board, bin don beg dia followers through one WhatsApp group say make dem dey patient, stressing di importance of protecting Hendricks family.
Hendricks work challenge di traditional interpretations of Islam and champion compassionate, inclusive faith.
South Africa post-apartheid constitution na di first for world to protect pipo from discrimination becos of dia sexual orientation and for 2006.
na di first kontri for Africa to legalise same-sex marriage.
Di kontri also get one of di highest murder rates for world even outside di gay community.
Hendricks come out as gay for 1996, wey shock di wider Muslim community for Cape Town and elsewhere.
Dat same year, im bin establish The Inner Circle, organisation wey dey provide support and safe space for gay Muslims wey dey try to reconcile dia faith and sexuality bifor im establish di inclusive Masjidul Ghurbaah mosque.
Dem bin do one documentary about am for 2022 wey dem call The Radical, wia im bin tok about di threats wey im bin dey ""Di need to dey authentic bin dey greater dan di fear to die.""
Hendricks bin dey tok most time abut di importance of interfaith dialogue and di need to address di mental health issues and trauma wey LGBTQ+ individuals dey face within religious communities.
Im tell Ilga World Conference for Cape Town last ""E dey important make we stop to dey look religion as di enemy.""
Reverend Jide Macaulay, wey be openly gay Anglican priest, describe Hendricks death as ""truly heart-breaking"".
Di British-Nigerian LGBTQ rights activist dey run House of Rainbow, one organisation wey dey provide support for gay pipo for Nigeria wia same-sex relationships or public display of affection dey illegal, and im pay tribute to Hendrick bravery.
""Your leadership, courage, and unwavering dedication to inclusive faith communities don leave mark wey no one fit remove,"" im tok.
Sadiq Lawal wey, gay Muslim man wey dey live for Nigeria, tell BBC say Hendricks make serious impact as im bin make ""di impossible possible"" by saying di ""I be gay imam"".
""Im be mentor to many gay Muslims for Africa, especially for Nigeria, sake of religious extremism,"" im tok.
""I still dey in shock and devastated."""
Manhole na opening wey dey along di road wey pesin fit enta to reach underground.
Dis manholes wey goment put for road no be just to make am fine but to also give room for cleaning of di drainages if e block wit dirty.
E dey also allow free flow of water from di roads thru di manholes so dat di road no go spoil quick from water wey dey gada for di road.
But most of dis manholes no get cover again sake of say jaguda pipo don tiff am.
Dis manholes wey no get cover again dey pose threat to human lives, especially for night and during raining season.
Reports of how pipo don fall inside witout knowing plenti for social media, while some get lucky to come out alive, odas no dey lucky.
Many pipo, cars and animals don fall victim of open manholes sake of say jaguda pipo dey always tiff di covers.
Abubakar na one of di several survivors of manhole accident for Nigeria.
Im tell BBC News Pidgin say na for one gathering di incident happun and dat time di place bin dey crowded no pesin no go fit see di manhole just like dat.
Di accident leave Abubakar wit dislocation and oda bodily injuries.
Im explain say im leg bin dislocate wit plenti wound.
""Pipo bin full di place for one political campaign, as I bin dey waka, I no know say manhole dey dia and dis manhole no get cover.
Na so I fall inside wit my right leg.""
""Wen dem carry me go hospital doctor say dem need to treat my leg and I fit spend like two weeks for hospital.
For one week I no use my leg waka.""
Just like Abubakar, many pipo don get dis kain accidents and some no fit use dia legs again, some don loss and odas dey nurse injuries.
For Lagos state, Southwest Nigeria, plenti manholes dey open and dey cause major risk to residents as dia covers don disappear.
Tori be say na scavengers and touts dey remove di manholes and resell dem as dia value dey very high for black market.
Dis situation don lead to different accidents and deaths, especially for flooded areas.
Weeks ago, di Lagos state house of assembly pass resolution to call on di govnor of di state to enforce di state environmental management protection law 2024.
If dem enforce di law, e get serious penalties for offenders and scavengers.
Di lawmakers also tell goment to begin teach members of di public why pipo no suppose comot di manholes and di dangers wey dey follow am.
Na di same tori dey also come of Port Harcourt, di Rivers State capital wia goment to deploy different strategy to secure manhole covers.
Some of di suspects agree say na dem dey collect am.
But why dem dey tiff dis goment properties and which pipo dey buy am?
All pantaker markets for di Federal Capital Territory neva still open, na wetin FCT Police Command tok-tok pesin, Josephine Adeh tell BBC Pidgin.
She say All pantaker markets go remain closed until dem finish dia profiling.
On Sunday, 9 January, 2025 di FCT Police Command for statement say na 125 manhole covers dem don recover so far.
Di Commissioner of Police, Disu Olatunji also ban scavengers (pipo wey dey pick metals and oda item from dumpsite) make dem no waka inside town again.
""Anybody wey we catch wey tiff or spoil goment property we go charge dem am go court for economic sabotage, if possible attempted murder or murder"" CP Disu tok."
Di authorities of Nnamdi Azikiwe University say dem dey investigate di incident between one female student wey allegedly attack one lecturer.
Dem tok dis inside statement wey dem release about di mata.
For inside viral video, Goddy Mbakwe Precious allegedly attack Dr Chukwudi Okoye afta im interrupt her wen she dey record her video for corridor inside di school.
Dis incident happun on Tuesday 11 February for south east part of Nigeria.
Wahala start wen Dr Okoye wey be lecturer tap Precious for body and say 'excuse me' as im dey waka pass during her recording.
Precious pause den look Dr Okoye one kain bifor she vex tell pesin say ''imagine im just hit me''.
Afta she tok dat tin na im di allege assault happun, di student confront di lecturer about di incident.
Video show di student dey allegedly fight and tear di right side of the lecturer brown native clothes.
She also been dey hold di lecturer, wey bin look calm throughout di incident.
UNIZIK say dem go take appropriate actions and sanctions go dey based on di outcome of di investigation.
""In line wit our core values of discipline, self-reliance, and excellence, and in adherence to di principles of fair hearing, equity, and justice, di Acting Vice-Chancellor, Joseph I.
Ikechebelu, don order a full-scale, transparent, and unbiased investigation into di matter,"" na wetin di statement read .
""Nnamdi Azikiwe University still remain institution of learning wey dey uphold high moral and ethical standards.
We no get place for indiscipline, misconduct, or any form of unacceptable behaviour within our community,"" di statement add.
According to information from di school authorities, dem say di student identified as Goddy Precious na 3rd year student for department of history and international studies.
Although dem no tok how long di investigation go last but dem say dem go give updates wen necessary.
Di lecturer sister tell Daddy Freeze for interview say dis incident involving her brother dey veri shameful.
''Wetin you see for dat video na my brother, na di calmest and di most humble pesin you go ever meet.
''E dey painful to come online to see all dis comments, most pipo dey try to defend di girl,"" she tok.
''Pipo dey tok say weda im don toast di girl bifor.
Im wife na magistrate.
Im first daughter na student of di university.""
Di sister say she don tok to her brother ova 10 times on top dis mata and im tell her wetin happun.
Her broda tell her why im bin stop.
According to her im bin wan know weda di girl na im student.
Becos wia di incident happun dey close to im office but wen im go close to her im no recognise her.
As di girl dey do video, di lecturer pass and show for di video.
She say her brother tell di student to delete di video, di girl begin hala, from den di mata just escalate.
TikTok now dey available for di US Apple and Google app stores afta President Donald Trump postpone di enforcement of ban for di Chinese-owned social media platform till 5 April.
Di popular app wey get ova 170 million American users bin off for short time last month as d date of di ban bin dey draw near.
Trump come sign executive order to give TikTok 75 day extension to comply to law wey ban di app if dem no sell am.
TikTok no immediately respond for request to follow BBC News tok.
According to Bloomberg, wey first report di tori say TikTok don come back app stores for di US, di decision to resume dia availability bin come afta di assurances wey Google and Apple get from di Trump administration say dem no go dey liable to allow downloads and di ban neva dey enforced yet.
Di ban bin pass Congress wit bipartisan voters and na former President Joe Biden sign am into law.
E bin order TikTok Chinese owner ByteDance to sell di US version of di platform give neutral party or else dem go ban dem.
China and TikTok don deny dat kain accuse plenti times.
Beijing bin also refuse calls make dem sell TikTok US operations.
Di law wey ban di app bin dey supported by US lawmakers for both parties and Supreme Court even stamp am.
E tok say e get ""warm spot"" for di app, say e get billions of views for im videos for di platform for last year presidential campaign.
Wen di app bin start to dey work again for di US last month, di message wey dem send give dia millions of users na to tank Trump by name.
TikTok CEO Shou Chew bin go meet Trump for Mar-a-lago afta im win election for November and later attend di inauguration.
Trump don say e go find compromise wit di Chinese company wey go comply wit di spirit instead of di letter of di law.
E even bring idea say TikTok suppose dey jointly owned.
E tok for news conference about artificial intelligence say, ""Wetin I dey tink be say pesin go buy am and give half to US and we go give una permit.""
And e don also tok say e dey open to selling di app to Oracle co-founder Larry Ellison, and also billionaire Elon Musk, wey dey currently head di Trump administration Department of Government Efficiency.
Former pipo wey bin dey linked say dem wan buy di app na billionaire Frank McCourt and Canadian businessman Kevin O'Leary wey be celebrity investor for Shark Tank.
Di biggest YouTuber for di world Jimmy Donaldson wey dem dey call MrBeast say im sef dey di running afta some investors contact am as e post for social media say e dey interested."
Oleksandr Usyk and Tyson Fury go enta ring togeda again on 21 December for Saudi Arabia.
Di rival heavyweights bin fight six months ago for Riyadh - Usyk beat Fury wit split decision.
Dat night bin dey historic for Usyk wey become di modern era first four-belt heavyweight champion and dem go do am again.
Di big question na weda Fury go fit revenge im only loss or Usyk incredible, stainless career go continue?
Evritin you need sabi about di WBA, WBO and WBC heavyweight world title fight dey inside dis tori.
Ringwalk timings for Saudi get as e be, for di past 12 months.
Some fights don start afta midnight while odas don start closer to 00.
Organisers for Riyadh dis time dey eye for di earlier end of di time.
Di first fight dey set to start at 00 WAT.
Just like di first fight, Usyk vs Fury 2 na contest of fine margins.
Usyk, wey be 37 years, don collect all di belts for heavyweight and cruiserweight.
Ukraine golden boy dey unbeaten in 22 fights wit 14 knockouts - im shine well-well for im last fight.
Usyk best attribute na im boxing brain and fantastic movement.
Di victory ova Fury na di best win of im career, but Usyk don also beat Anthony Joshua, Daniel Dubois and Tony Bellew.
Fury, wey be 36 years, get big reach and height advantage, na six inches dey separate di two tall heavyweights.
A clever person fit suggest make Fury put im seven-inch reach advantage to use for di rematch.
Di loss to Usyk na Fury first in 16 years as a pro as im record change to 34 wins, one defeat and one draw.
Fury bin hold evri title at heavyweight, but no be di same time.
Im best wins na ova Deontay Wilder, Wladimir Klitschko and Dillian Whyte.
As both heavyweights dey near 40 years of age, miles for clock fit play a big part for di di rematch.
Usyk dey fresher, for di pro game at least, im don compet in 14 fewer fights pass Fury 36 bouts.
Plus say, Fury don box 242 rounds compared to Usyk 189.
Americans Patrick Morley and Steve Weisfeld go score di fight along wit one Puerto Rico judge Gerardo Martinez.
Usyk go defend im WBA, WBO and WBC heavyweight belts.
Unlike di first fight, di IBF belt now belong to Daniel Dubois afta Usyk bin dey forced to drop am afta im victory ova Fury.
E mean say dis rematch no be for di official undisputed heavyweight championship.
Usyk Ring Magazine heavyweight title also dey up for grabs.
Usyk become di first undisputed heavyweight champion in almost 25 years for May.
Lennox Lewis na di last pesin to achieve dat status.
Usyk bin dey patient, im bin dey invest in body shots, and im almost stop Fury for di ninth round.
Referee count for Fury for di 12th and final round and remarkably im recova to win di round.
Di scorecards read 115-112 and 114-113 for Usyk, a third judge score am 114-113 to Fury."
Nigerian Gospel singer Mercy Chinwo, don address di fight between her and her ex-manager Ezekiel Onyedikachi, wey pipo sabi as EeZee Tee, inside one emotional video.
Di two already dey court ontop mata of fraud.
""You tok say becos you make me who I be, you fit destroy me.
You no be God, you no fit destroy me.
Di worst you fit do na wetin you dey do"" Chinwo tok.
Chinwo also add say na Ee Zee Tee first sue her and not di oda way round.
Mercy allege say she bin sign management contract for 2017 with Eee Zee and e begin dey act funny becos she no sign di extension contract.
She tok say na Eee Zee carry her to court but claim say she dey oppress am.
""Di man claim say I sue am.
Come online, make videos to tarnish my image.
""E carry me go court come online to tok say na me carry am go court.
You carry myself and minister JudiKay go court and you still dey claim to be di victim."" She add.
Meanwhile EeZee Tee for one Instagram post bin tok say im don go EFCC office and e no dey run from anyone.
E allege say one contract dey between am and Mercy Chinwo, wey she breach, and na why dem dey court.
EeZee Tee tok say im neva even see im capital from di transaction and wen im complain give EFCC, dem tell am say dem no get any contract.
E allege say evil pipo don gang up against am to destroy am and di system.
""Di gospel artiste wey suppose dey sing about Jesus and keep to her words and terms of agreement, put money for her personal account, no remit money but we dey remit money back to her until we send mail say we no go dey send royalty to you until we get financial reconciliations,"" e tok.
""Witout any form of religious influence of pipo wey get your interest.
Na about justice, no be just about money, na about truth and integrity."" E add.
One statement by Pelumi Olajengbesi, wey be Mercy Chinwo legal representative, she allege say in 2024 afta one EFCC panel meeting between Mercy Chinwo and EeZee Tee, dem establish say EeZee Tee unlawfully divert $274,000 wey dem later collect from am.
E claim say na EeZee Tee carry Mercy Chinwo and EFCC go court wia dem establish say e don commit fraud and dem issue arrest warrant against am.
""For di EFCC investigation panel in 2024, wit all parties present and dia lawyers, dem establish say di sum of USD 274,000 dey unlawfully retained and diverted by Eezeetee from digital platform revenues review den,"" e tok.
Di statement allege say Eezeetee admit for EFCC office for di first time say two contracts bin dey, di original signed in 2017 and anoda wey e introduce two years after di actual contract don dey signed.
E, however, beg say make dem settle di matter in peace.
Forgiveness happun and dem reconcile.
Meanwhile, EeZee Tee claim say EFCC illegally extort $ 274,000 from am and detain am for nine days depsite say im dey share royalty wit Mercy Chinwo on a 50/50 ratio.
dem extort $274,000.
I no drag you publicly.
As a law abiding citrizen, I chose to follow legal process in di contract wey you sign wit EeZee Conceptz,"" e tok.
E challenge Mercy Chinwo make she post her bank statement from three years ago.
Mercy enta limelight for 2012 wen she bin win Nigeria Idol.
Di singer journey into music no dey easy as she enta into di gospel music industry wit her hit single 'Excess Love' for 2018.
Mercy Chinwo, na 39-year-old woman from Rivers State, Nigeria.
She start her journey as a musician for church as small pikin.
She sign contract wit EeZee Conceptz for 2017 and release ""The Cross My Gaze (2018)"" wit di record label.
In 2020 she record songs like Obinasom, Akamdinelu and Na You Dey Reign wey pipo dey enjoy local and internationally.
Mercy Chinwo don work wit oda gospel artistes like JJ Hairson, Nathaniel Bassey, Chioma Jesus, Banky W, Joe Praize, Samsong, Moses Bliss, among odas.
She marry Pastor Blessed of Water Brooks Church for 2022 and dem born one pikin togeda for 2023."
A crush at New Delhi Railway Station don leave around 18 pipo dead and at least 10 bin injure.
Thousands of pipo bin reportedly jampack inside di railway station on Saturday night as dem try to board delayed trains.
Indian Prime Minister Narendra Modi say im thoughts dey ""wit all dose wey lost dia loved ones"" according to m post for X.
Crowd crushes dey common for India wia dem get frequent overcrowding for religious events, festivals and public spaces.
Di incident dey come weeks afta 30 pipo die for a pre-dawn crush for di religious festival, Kumbh Mela, in northern India, wia tens of millions of Hindus bin gada to bathe in sacred river waters on one of di holy days of di six-week event.
For Delhi, witnesses tell BBC Hindi say a ""huge crowd"" bin gada for di station, wey many pipo bin dey travel to and from di Kumbh Mela, wey dem hold for Prayagraj city in neighbouring Uttar Pradesh state.
Hundreds of pipo bin dey wait for trains to oda places.
According to officials, two trains don dey delayed for di station, while di third one wey dey head to Prayagraj bin dey wait to depart.
Ruby Devi say di crowd for di Indian capital main railway station dey so big she dey unable to get inside.
Umesh Giri, wey im wife Shilam Devi die for di crush say di crowd dey ""uncontrollable"" as e try to board di Prayagraj Express.
Dharmendra Singh wey dey also travel to Prayagraj, tell India PTI news agency say e get"" far more pipo dan I don eva see at dis station"".
""In front of me, dem carry six or seven women away on stretchers.
KPS Malhotra, deputy commissioner of police (railways), say authorities dey investigate wetin lead to di crush.
""Dis happun due to a delay for two trains wey dey arrive and more pipo gada for di station,"" e tok.
Opposition leaders don criticise di goment and accuse dem of administrative failure.
""Considering di large number of devotees wey dey go Prayagraj, beta arrangements suppose dey for di station,"" Rahul Gandhi, di leader of opposition for India parliament, post for X.
Di US goment Centre for Disease Control and Prevention (CDC) get advice for pipo make dem no hook inside crush, and wetin to do if you dey inside.
Di first tin dem suggest na to find di emergency exits and medical services wen you enta di event.
If you find yourself inside crush, di CDC dey advise
Keep your hands for di front of your chest like boxer and stand gidigba.
No resist di force of di crowd.
Wen di movement don pause, waka diagonally to di edge of di crowd.
Stay calm and stand up as soon as you fit."
E dey upside down.""
Dis na di words of John Nelson, passenger for di Delta Air Lines flight wey just crash and turn upside down while e dey land for Toronto Pearson International Airport.
All 80 pipo wey dey on board di flight from Minneapolis - 76 passengers and four crew - survive, di airport chief executive tok.
Local paramedics say three pipo - one child, one man for im 60s and one woman in her 40s - dey seriously injured, but officials say dem no know say anybody get critical injuries.
""Most pipo appear to dey okay.
All of us dey come down,"" Mr Nelson tok inside one video dem post for Facebook after di crash.
E later tell CNN say sign bin no dey of anything unusual before landing.
""We slide on our side, den e tumble,"" e tok, adding say ""big fire ball come out of di left side of di plane"".
Passengers bin dey hang upside down for dia seats.
""We bin dey upside down hanging like bats,"" Peter Koukov, wey bin also dey on di plane, tell CNN.
Mr Nelson say e bin fit unbuckle imself, push imself to di ground.
""Some pipo bin dey hang and and need some help ...
and odas bin dey able to get down on dia own,"" e tok.
Video footage wey dey shared on social media show pipo dey comot di aircraft wey dey upside down, with fire crews wey dey spray am with foam.
Di video show as airport staff dey help passengers out of di plane doors, with some of dem dey run comot from di plane entrance.
""E be like irony say we bin dey airport and no know say crash happen outside,"" she tell BBC.
Di reason for di crash no dey clear yet.
Two runways go dey closed for several days for investigation and dem don tell passengers to expect some delays.
Mr Nelson still dey process wetin just happen, e tell CNN say e dey ""stressed, nervous, and still dey shake"".
""E dey amazing say we still dey here.""
Di crash na at least di fourth major aviation incident for North America in di past month - including one deadly in-air collision between one passenger plane and one military helicopter near Washington DC Ronald Reagan airport, wey kill all 67 pipo on board."
Real Madrid don bicom di first football club to make more than 1bn euros as annual revenue, according to analysis wey Deloitte do.
Di Spanish club still dey for number one for di Deloitte Money League study as dem make revenue of 1.05bn euros (883m) from di 2023-24 season wia dem win La Liga and di Champions League.
Dem win dia fourth Premier League title back-to-back and di Club World Cup plus including di European Super Cup for di last season.
Paris St-Germain (681m), Manchester United (651m) and Bayern Munich (646m) enta di top five of dI Money League.
Aston Villa enta top 20 afta dem compete for Europe last season for di last time since 2011.
Lyon na di only oda new club for di table as Napoli and Eintracht Frankfurt drop out.
Anoda five Premier League clubs dey for di top 30 wit Brighton as 21st afta dem compete for di Europa League for di first time for dia history.
Crystal Palace, Everton, Fulham and Wolves dey ranked 26th to 29th.
Revenue for di top 20 clubs rise by 6% to record 9.47bn.
Real na im benefit pass from increase for match day revenues as dem make 210m wey be double of wetin dem make last year afta dem renovate dia Bernabeu Stadium finish.
Barcelona drop from fourth to sixth position as di money wey dem dey make for match day revenue reduce by 5m.
Dis na bicos dem don dey play dia matches for smaller stadiums as dem dey redevelop Camp Nou.
Commercial revenue na im be di biggest revenue source for di money league.
E increase by 10% to 4.14bn and make up 44% of di total revenue.
Dis amount increase as dem host non-football live events like concerts.
Tim Bridge wey be lead partner for di Deloitte sport business group tok say, ""Money League clubs continue to break records as dia growth dey continue for commercial and matchday revenues.""
Dis na bicos all di big five leagues (Premier League, Spain's La Liga, German Bundesliga, France Ligue 1 and Italy Serie A) dey di same domestic broadcast cycle.
Deloitte analysis for 15 of di leading women clubs wey dey make money show total revenue of ova 100m euros for di first time as e rise by 35% to 98m.
Barcelona still dey for di top for di third year in a row wit revenue wey climb 26% to 15.1m.
Chelsea na third (11.3m), Manchester United fourth (9m) and Real Madrid fifth (8.9m), wit eight WSL clubs for di top 15.
Commercial revenue na di biggest revenue source wey make up 66% of revenue for di top 15 clubs as broadcast and matchday revenues both make up 17%.
Matchday revenue bin increase sake of rise in attendance wey push both WSL and Women Championship attendance pass one million for di first time.
Except for Spain Liga F, di leagues of all di big five European football markets get title sponsor.
Jennifer Haskel, wey be di knowledge and insight lead for Deloitte sports business group say, ""e dey clear say di women game dey grow sharp-sharp across metrics wey include and even pass money.""
""Even women clubs dey expected to resemble di structure and businesse of men clubs.
We dey see fundamental shift for recognition of opportunity wey dey come bicos of di welcoming of key differences.""."
Authorities no report any deaths for di plane wey travel from United States wey turn upside down for Toronto airport and catch fireafta e slide along di runway.
Investigation still dey go on.
Di incident happun shortly bifor 00 local time on Monday (00 GMT).
E involve a model CRJ-900 plane, wey dey operate as Delta Air Lines flight DL4819.
Di aircraft arrive Toronto from US city of Minneapolis e bin dey carry 76 passengers and four crew members.
Dan Ronan, one journalist and pilot wey dey licensed by US Federal Aviation Administration (FAA) wey bin tok to BBC News say im observe as e land e be like say di plane hit di runway, den slide for some distance and den turn upside down.
Footage wey TMZ get show part of di aircraft wey catch fire as di landing happun.
Firefighters rush to quench am.
Passenger Pete Carlson tell broadcaster CBC say na "" very forceful event"", as im remember di sound of ""concrete and metal"" for di moment of impact.
Im and odas on board bin dey suspended upside down for dia seats, wia dem release demsefs for di cabin ceiling bifor dem leave di aircraft.
All 80 pipo on board survive.
Delta don promise to give more updates.
Di weather fit also be issue.
Di airport fire chief say di runway bin dey dry at di time of di incident.
Although airport authorities bin tok earlier say di recent heavy snow don stop, ""frigid temperatures and high winds [bin dey] move in"".
Di pilots appear to attempt wetin dey known as a crab manoeuvre, Oga Ronan tok.
Dis involve to turn plane to face di wind, and den directly onto di runway at di last moment.
Marco Chan, a former pilot and a senior lecturer for Buckinghamshire New University for UK, agree say di aircraft bin dey bank to di right, and appear to make a hard landing  e mean a high rate of descent.
E be like e touch down wit one wheel first, Oga Chan tell BBC, wey fit don cause di landing gear to collapse on impact.
Dis fit don make di right wing to hit di runway and cause di plane to roll.
Im also highlight di importance of di plane high-impact 16G seats, wia im say e dey"" designed to absorb a great deal of punishment"".
Oda commentators hail di importance of safety features.
CNN analyst and former FAA inspector David Soucie say di plane bin break apart as e suppose to, wit di detachment of at least one wing stopping di fuselage from tearing apart.
Graham Braithwaite, professor of safety and accident investigation for di UK Cranfield University, say planes also dey designed so dat air passengers wey dey involve for di accident no go hit things we go likely cause injury.
""Even di design of di seat back or di tray table dey all part of wetin we consider to make di survivable space,"" Im tell BBC.
""Di seatbelt wey pipo get dey so important  dat na di ultimate tin wey dey stop pipo from flying around di cabin like dis,"" im add.
Many pipo praise di flight attendants for di sharp -sharp way wey dem take comot everybody for di flipped aeroplane.
Airport chief call di emergency crews for di ground ""heroes"" sake of how dem reach di crash site in a matter of minutes.
Oga Carlson say di passengers demselves bin work togeda very effectively.
""Wetin I see be say evri body for di plane suddenly become very close in terms of how to help one anoda, how to console one anoda,"" im tok.
Those incidents follow anoda high-profile crash for South Korea for December, wey 179 pipo die.
Despite dis, experts say air travel still remain safe - and increasingly so.
Di US National Transportation Safety Board (NTSB) say for 2024 na 257 fatal accidents happun for US, compared wit 362 for 2014.
Pep Guardiola say im sleep don suffered during Manchester City crisis, so e no go dey get bad dream sake of im defeats.
Pep Guardiola look worried for di touchline even afta Manchester City bin lead di derby thru Josko Gvardiol im 36th-minute goal  from di header.
Bifor di second half, Pep don dey siddon alone wia im close eyes as e dey drink water wey las las im lose di derby to Manchester united for di last minute.
First, Matheus Nunes don dash United di first goal afta im give Amad Diallo one lose ball, bifor di Portuguese foul am inside di box.
Na so Bruno Fernandes score from di penalty.
Two minutes afta dat goal, Manchester United get dia second goal afta Lisandro Martinez clear one ball wey beta di City defenders, allowing Diallo to pounce and score.
Di goalkeeper and di defenders gatz to do beta for dat ball  dat na di latest game wia City bin dey lose by 88 minutes; na di first time also City don lose game even tho dem lead late into di game.
Manchester City bifor now get record of losing four out of 105 premier league games under Guardiola wen dem don dey lead at halftime  dem win 94 wey dey draw seven.
Guardiola tok afta di game say ""I no dey good enof.
Na me be di boss.
I gatz to find answers, but so far I no find solutions.
Dis na reality.""
""I neva get anytin to say.
Manchester United don push well well.
For two seasons, we neva lose 8 games.
We no fit defend dat kind record,"" Pep tok Match of di Day.
Guardiola suggest say im team gatz recover but dem for wait until di summer as di red flags don dey show for weeks as di team don fall.
E explain say ""City gat to survive"" dis season sake of di dream for dia fifth successive premier league title dey slim wit 9 points behind leaders Liverpool.
Dia champions league dream also dey shake afta dem lose vs Juventus for Turin.
Di Manchester City team don grow old togeda.
Dia hunger for success don vanish wey dia opponents now fit dey challenge dem until di final whistle like wetin Manchester United do for di Etihad.
Di way United fit snatch di victory bin vex Guardiola, but di Spanish manager no fit use injuries as excuse  like Rodri, John Stones and odas.
City gat to rebuild but e no go be easy.
Wetin dey in front of Guardiola na ogbonge job, sake of every defeat don dey show di work wia Pep gat to do wit dis team.
Pep go get di moni to buy players but di oda City rivals also bin dey buy players for dia squad.
Kevin De Bruyne wey go chop 34 years in June, play 68 minutes for di derby game.
Im dey grow wey di Belgian bin dey get plenti injuries  e dey difficult to see say im go dey City next season.
Players bin dey expose defender Kyle Walker wey also be 34 years.
Ilkay Gundogan, anoda 34-year-old and pesin wey be ogbonge player for City in di past, now bin dey grow wey im neva get di legs and energy anymore since im return to di team from Barcelona.
Oda players wey don dey perform for di last seasons, now bin dey struggle.
Phil Foden wey score 27 goals wit 12 assists wia im win Premier League Player of di season last year, now get only three goals wit two assists in 18 appearances for all competitions.
Jack Grealish, wey enta di game afta 77 minutes against United, also neva score goal in one year  im score im last goal on 16 December in dia 2-2 draw wit Crystal Palace.
Manchester City striker Erling Haalaand also bin dey struggle since city dey lack creativity.
Goalkeeper Ederson, wey already sit for bench dis season no try for di United winning goal.
Guardiola don sign new 2-year contract wey im tok say he ""want am"" but di wayCity dey lose games don dey worry.
Di Spanish coach sabi say di job hard, na so im put face for hand afta Manchester United defeat di blues for Etihad.
City and Guardiola now dey new place wia dia fans no fit forgive dem."
Di draws for di play-off of phase of di new Uefa Champions League format wey happun dis Friday for Neon, Switzerland don throw up exciting match ups.
Di biggest draw na Manchester City vs Real Madrid, di current.
Dis play-off phase na new addition to di competition and na dis 2024/2025 season be di first time dem dey try am.
Remember say instead of group phases, di Champions League dis year dey like normal league table, wia each team go play a total of eight games for di first round.
Liverpool and Barcelona no go meet each oda until di final as dem finish first and second for di table.
Both teams go meet either Monaco, Brest, PSG or Benfica for di round of 16.
Arsenal, wey finish third go face either Feyenoord, Juventus, AC Milan or PSV.
Aston Villa - eighth on di table - go meet either Sporting Lisbon, Club Brugge, Atalanta or Borussia Dortmund.
Di draws for di round of 16 go happen on 21 February and di matches go be for March 4/5 and 11/12."
Nigeria National Security Adviser Nuhu Ribadu don blast Canada after dem deny im kontri top military officer, di Chief of Defence Staff, General Christopher Musa and some oda military officers visa to Canada.
Di Chief of Defence Staff make di revelation for one security event on Thursday, 13 February for Abuja, di kontri capital, e bin explain how Canadian embassy deny im and oda military officers visa to attend one event wey dem dey invited to.
Di event na to honour war veterans wey suffer injury as dem dey fight to defend dia kontris during battles.
However, di General say di Canadian embassy grant half of im team visa and deny di odas, and im no understand why.
Through di Invictus, dem get one foundation wey dey raise di morale of troops all ova di world wey don suffer one deformed or di oda sake of say dem dey defend dia individual kontris.
Half of my team don already go, but di Canadian embassy for knowledge best known to dem deny us visa.
Musa tok.
Di CDS add say dis na clear reminder say Nigeria dey on im own and must stand as a nation, so dat nobody go take dem for granted.
Di National Security Adviser, Nuhu Ribadu, wey dey di event wen im take di stage react to di tori, come lambast di Canadian goment for di denial.
E describe di visa denial palava as ""disrespectful"".
""Thank you for di courage to say Canada deny you visas.
Dem fit go to hell, even though e dey painful and disrespectful, but we be pipo, we dey strong, and I agree wit you, we gatz fix our kontri, and we gatz do am well.
Dis disrespect don dey too much, and dis na yet anoda reason why we gatz work hard to make Nigeria work and be respected."" Di NSA tok
Canadian embassy neva comment on di mata.
However, dis dey come as Canada dey tighten dia immigration policy rules wey dey intended to reduce di number of pipo wey dey apply to stay for di kontri.
Plenty reactions don follow dis visa denial mata, as some Nigerians hail di NSA for im tough tok, odas say dis na wake up call for Nigeria leaders to fix di kontri.
One former minister of aviation, Femi Fani Kayode wey follow chook mouth on di tori say, ""at last we get NSA wey get liver and dey prepared to stand up to foreigners wey treat our pipo anyhow.
Di days wey foreign goments go take kick us for teeth and go away wit am don end,"" e tok.
Anoda former top goment official Bashir Ahmad say dis na clear reminder say Nigeria must stand on im own, strong, resilient, and unapologetic.
E neva dey clear why di Canadian embassy deny Nigeria Chief of Defense staff and some of im team visa to di kontri, as di reason for di visit na to attend di Invictus Games, wey Nigeria dey follow participate in.
According to di CDS, half of di team don already dey dia, and dem deny di oda half visa.
However, Canada Immigration on dia website tok reasons why dem fit deny pesin entry to dia kontri, wey include security, human or international rights violations, medical, financial reasons, among odas.
Medical Dis one include medical conditions wey
Financial If you no fit support yourself and your family members wey wan travel enter di kontri."
Tems wey her mama name am Temilade Openiyi bin write for X wey dem dey call Twitter bifor say, ""I just wan thank di ogbonge Seyi for im role for di support and clearinf of im OG song Love me jeje.
E bring di oroginal song back to life and I dey glad say e don get im flowers today.
Na timeless classic.""
Seyi tok for interview say ""di phone call wey I get from Tems pipo na for March, so na dis whole year don dey life changing"".
E tok dis one for IG Live wit broadcaster, Abass Tijani.
E explain say, in March e bin receive email for RC records wey go straight to spam, until im partners call am say Tems need am to sign off on di song and e take one week wit di help of lawyers to take care of di whole mata.
Na so oga Sodimu hala wen e hear say dem wan put am inside di music video sake of say e bin no know say e go even dey di video.
According to Oga Sodimu, ""Tems tok say she bin wan make I dey di video so dat pipo go sabi di origin of di video"".
E bin also tok say e nearly cry wen e hear di way she sample im song for her own version bicos of say im see di song as im own pikin wey don grow.
E say, ""I carry am go different record labels but dem tell me say I resemble American but I sound too African.
As I carry am go Nigeria within two weeks, di song take off.
Bifor I comot Nigeria, na di main song dem bin dey play for weddings.""
As part of di wins wey di rebirth of Love Me Jeje cause, for May 2024, di Africa Magic Viewers' Choice Awards invite Oga Sodimu and Shaffy Bello to sing.
For dat IG Live, e even explain di way e take meet actress, Shaffy bello wey feature for di original Love Me Jeje.
Tori be say di song bin comot for 1997 for im Born in Africa album.
Oga Sodimu tok say di first song wey im record for di album wey dem dey call Ayo bin get part wey pesin suppose sing im name but nobodi fit sing im name correctly, na wen im broda babe at di time come introduce am to Shaffy Bello wey ""bin dey amazing for di track and na so we take click"".
Shaffy Bello bin also feature for anoda ogbonge hit of di 2000s from Seyi Sodimu wey dem dey call Mr Money Man.
Love Me Jeje na di first single wey comot off Tems first album wey she title BORN IN THE WILD.
She bin write di full song and na Spax and Guiltybeats follow produce am.
Sh bin announce say di song go comot for her first eva Coachella set even as na dia too she bin first perform am.
She go secondary school for Lagos bifor she go South Africa for University education.
She reveal for interview say she start to dey go around different studios to dey learn how dem dey work from wen she dey di age of 18.
She don also reveal for interview say na she bin produce di sound for Try Me from wen she bin dey University.
Though most of her song don do well, na her collabo wit multiple award-winner Wizkid don further put her for limelight.
Di two Nigerian release ""Essence"" wey top di Billboard charts for 2021.
On August 31, 2021, di Nigerian singer become BET Amplified Artist of The Month of August 2021.
She go on to sing and co-write song for Rihanna for di Wakanda Forever Album wey get am Oscar Nomination.
For 2022, She follow Drake feature for one future song wey im call WAIT FOR U.
Dat song bicom im first number one track for Billboards in two years.
She bin also feature for Canadian superstar Drake album wey im call Certified Lover Boy [CLB].
Seyi Sodimu na US-based Afrobeats musician wey don dey di industry for about 30 years.
E be di founder of Livewire productions wey don organize some ogbonge live shows wey don happun for di kontri like di 2023 Queens of Afrobeats concert and Kizz Daniel 2022 Live In Lagos Concert.
E also be di CEO of Goodlife Entertainment.
So far, e be like dis collabo on top sampling of Love Me Jeje don ginger singers of dis generation to follow am even though some of dis collabo happun bifor.
Fireboy bin collabo wit OdumoduBlvck, Boj, and Joeboy to sing new version of di Afrobeat RnB group Styl Plus song wey dem dey call Olufunmi.
Elon Musk children don go some kain places wey many no go ever fit see.
From meetings wit foreign leaders to control room of SpaceX launch, Musk pikin dem dey always show as constant sidekicks to dia papa work for tech, business and now, politics.
Dem don show plenty times for di United States capital since President Donald Trump tap di tech billionaire and Tesla co-founder to lead di newly-formed Department of Government Efficiency.
Musk four-year-old, ""Lil X"", hang for one corner of di Resolute desk for di Oval Office on Wednesday, im bin wear one brown pea coat and shirt wey get collar.
On Thursday, X and two of im siblings exchange gifts wit India Prime Minister Narendra Modi as dia papa dey discuss technology and innovation wit di foreign leader.
Even bifor im go Washington, e common to see Musk wit im children - for one meeting wit president of Turkey, one memorial service for Auschwitz concentration camp, and one Time magazine ceremony wia dem bin name am di 2021 pesin of di year.
""Di inclusion of di children for many public appearances na politician move or political move wey dey make am look like im dey a bit more personable (and) take human approach to how pipo for public dey take see am,"" Kurt Braddock, wey be American University professor of public communication, tok.
Still, Braddock tink say di decision to bring Musk kindergarten pikin to Oval Office dey unusual.
X bin look like say im dey bored during di 30-minute press briefing as im bin dey mimick im papa.
At one point, e be like im tell someone for di room to ""shush"" dia mouth.
Oga Braddock say im believe say dia inclusion dey intentional - na distraction wey benefit both Musk and Trump.
""I dey tink am say, e get some kain strategy here trying to draw attention to some tins as dem dey divert attention to oda tins,"" im tok.
Jon Haber na strategic communication consultant wey don work wit five presidential campaigns and im dey teach for Harvard, im say Musk children making frequent appearances - and creating viral moments - dey beneficial for Trump.
Chaos dey work for am,"" Haber tok.
Grimes, Musk ex-girlfriend and di mama of X, bin criticise her son appearance for Oval Office.
""Im no suppose dey for public like dis,"" she write for one post on X.
but I dey glad say im bin dey polite.
For one 2022 Vanity Fair article, she say she no gbadun di idea say her pikin dey spotlight.
""Whatever dey go on wit family stuff, I just feel like children need to stay out of am, and X dey just dey out dia.
I mean, I tink e dey really see am as protg and to bring am to evritin and stuff....
Na like so im situation just be.
But, yeah, I no know.""
Long bifor politics, Musk dey allow im children follow body.
Ten yeas ago, wen im bin still dey build im profile and dey eager to draw attention to im electric-vehicle maker Tesla, e bin no dey unusual to see dem for events.
As analysts and reporters bin dey wait for di unveiling to begin for one Tesla facility for Silicon Valley for 2015, you go fit see im five children dey run through hallways as dem dey chase afta each oda and shrieking wit laughter.
Even though pipo bin dey forced to wait for hours for attendees, di presence of Musk children create atmosphere wey bin feel relaxed and even joyous.
Im most-recognised son, X  A-12?, dem dey call am ""Lil X"", di same letter wey Musk bin use to re-name Twitter wen im bin buy di social media company.
Musk imsef dey call di four-year-old ""emotional support human"".
Walter Isaacson, di author of Musk biography, say for di The Diary of a CEO podcast, Musk dey ""deeply committed"" to im children and dey ""almost obsessed by dem"".
""Wit im own children, im lovers, im wives, e get di same intensity wey dey baked into evritin wey im dey do,"" Isaacson tok.
""Im dey like to always get some of im children around am.
Im dey always like to get companion, but dat no mean say im like calmness."""
Egyptologists don discover di first tomb of a pharaoh since dem uncover Tutankhamun own over a century ago.
King Thutmose II tomb na di last undiscovered royal tomb of di 18th Egyptian dynasty.
A British-Egyptian team locate am for di Western Valleys of di Theban Necropolis near di city of Luxor.
Researchers bin tink say di burial chambers of di 18th dynasty pharaohs bin dey more dan 2km away, closer to di Valley of di Kings.
Di crew find am for area wey dey associated with di resting places of royal women, but wen dem enta inside di burial chamber, dem say e dey decorated - with di sign of pharaoh.
""Part of di ceiling bin still dey a blue-painted ceiling with yellow stars on am.
And blue-painted ceilings with yellow stars, na for kings' tombs dem dey find am,"" na so di field director of di mission Dr Piers Litherland tok.
E tell BBC Newshour programme say im bin feel overwhelmed in di moment.
""Di emotion of getting into dis tins na just one of extraordinary confusion becos wen you come across something wey you no expect to find, e dey emotional really,"" e tok.
""And wen I come out, my wife bin dey wait outside and di only thing I fit do na to burst into tears.""
Dr Litherland say di discovery don solve di mystery of wia di tombs of early 18th dynasty kings dey located.
Researchers find Thutmose II mummified remains two centuries ago but di original burial site bin never dey located.
Thutmose II na ancestor of Tutankhamun, wey im reign dey believed to dey from about 1493 to 1479 BC.
Thutmose II dey best known for being di husband of Queen Hatshepsut, regarded as one of Egypt greatest pharaohs and one of di few female pharaohs wey rule in her own right.
Dr Litherland say di ""large staircase and a very large descending corridor"" of di tomb suggest grandeur.
""E take us a very long time to get through all dat,"" e tok, noting say e bin dey blocked by flood, dirty and di ceilings bin don collapse.
""Na only after we crawl through 10m (32ft) passageway wey get small 40cm gap at di top na im we get into di burial chamber.""
Na dia dem discover di blue ceiling and decorations of scenes from di Amduat, religious text wey dey reserved for kings.
Dat na anoda key sign say dem don find a king tomb, Dr Litherland tok.
Dem set to work clearing di dirty dem - expecting say dem go find di crushed remains of a burial underneath.
But ""di tomb turn out to dey completely empty"", Dr Litherland tok.
Dem come work out say di tomb bin don dey flooded bifor - ""dem bin build am underneath waterfall"" - just a few years after di king burial and move di contents to anoda location in ancient times.
Na through going through tonnes of limestone for di chamber na im dem find parts of alabaster jars, wey dem write di names of Thutmose II and Hatshepsut.
Dis pieces of alabaster ""bin probably dey broken wen dem bin dey move di tomb,"" Dr Litherland tok.
""And thank goodness say dem actually break one or two things becos dat na how we find out who get di tomb.""
Di artefacts na di first objects wey dem find wey dey associated with Thutmose II burial.
Dr Litherland say im team get a rough idea of wia di second tomb dey, and e fit still dey intact with treasures.
Di discovery of di pharaoh tomb cap off more dan 12 years of work by di joint team from Dr Litherland New Kingdom Research Foundation and Egypt Ministry of Tourism and Antiquities.
Di team bin don previously excavate 54 tombs for di western part of di Theban mountain in Luxor, and bin also establish di identities of more dan 30 royal wives and court women.
""Dis na di first royal tomb to dey discovered since di ground-breaking find of King Tutankhamun burial chamber for 1922,"" na so Egypt minister of tourism and antiquities Sherif Fathy tok.
""Dis na extraordinary moment for Egyptology and di broader understanding of our shared human story."""
Wen I first drive into DR Congo eastern city of Goma, e hard me to tell weda I don enter a conflict zone.
But e only take a few minutes to notice say a new ""goment"" dey town.
As I reach one checkpoint near a police post wey bin dey formerly run by di Congolese authorities, fighters wey carry gun from di M23 rebel group stop my car.
Last week, M23 bin capture Goma, eastern city of nearly two million pipo, after dem advance on DR Congo eastern region.
At least 700 pipo for di city dey killed and close to 3,000 injured as di rebels clash with DR Congo army and dia allies, according to di UN and di Congolese goment.
M23, wey dey made up of ethnic Tutsis, say dem dey fight for minority rights, while DR Congo goment say di Rwanda-backed rebels dey seek control of di eastern region vast mineral wealth.
For di checkpoint, M23 rebels look inside my car, ask my driver a few brief questions, den allow us to pass into di devastated city.
Di rebels no face opposition - e be like say dem always dey dia.
I make my way to one of di few hospitals wey dey treat wounded victims and as I enter, cries of pain dey echo through di corridors.
I meet Nathaniel Cirho, one medical doctor wey, in a strange role reversal, sidon for one hospital bed with a sling around im left arm.
One 65-year-old man get injury for im belle.
After surgery, e no survive,"" e tok with regret.
She bin comot bullet from her own arm after heavy exchange of fire break out for her neighbourhood.
""Suddenly my hand feel cold, and I realise say dem don shoot me,"" she tok as she struggle to find her speech.
For days, she nurse di gunshot wound without help.
She tell me say some M23 fighters eventually escort her to a public hospital.
Di woman ask make dem move her to a private hospital, wia she dey receive treatment, becos she bin no dey receive adequate attention from di overstretched doctors.
But even for dis second hospital, medics dey overwhelmed as an increasing number of patients dey come through di doors.
""We don treat most of dem becos we no get contingency plans,"" one doctor, wey no want call im name for security reasons tok.
E add ""On Sunday wen di fighting start, we receive 315 patients and we treat dem.""
But now, di hospital dey count over 700 patients with various degrees of injury, di doctor tell me.
E tok of receiving patients with ""gunshot wounds to di head, odas on di chest, stomach, hands and legs"".
As eastern DR Congo dey inside dia political palava, di UN Office of di High Commissioner for Human Rights don warn say rival parties dey use sexual violence as a weapon of war.
Di doctor for dis private hospital confam di UN statement, say im facility so far don receive about 10 victims of rape and gender-based violence.
Outside di hospital and into di city centre, di feelings dey mixed.
Some shops don open for some streets, but not for odas.
Perhaps some dey careful say anytin fit happen with di way di security situation for di wider North Kivu province dey.
""Pipo dey fear...
I still dey fear becos those wey cause di tension still dey with us and we no know wetin dey go on,"" shop owner Sammy Matabishi tok.
""But di bad tin be say pipo no dey buy from us, many don go Rwanda, [di Congolese city of] Bukavu, Kenya and Uganda.""
Many residents I tok to say dem don come to terms with M23 running di place.
And as an outsider I fit see say di rebels wan establish dia control.
Dem don take over di office of di North Kivu military governor, wey dem kill as dem advance into Goma.
Fighters bin also dey present for strategic areas around di city, while odas dey patrol di streets on pickup trucks, with weapons for dia hand.
During di whole time I dey Goma, I no see a single active Congolese soldier.
I however, see abandoned trucks with ""FARDC"", di French acronym for di DRC armed forces.
Near di base of di UN peacekeeping mission (Monusco) - wey get di task of protecting civilians from rebel forces - military uniforms, magazines and bullets just dey anyhow across di road.
""Wen M23 arrive here, dem surround our army,"" Richard Ali wey dey live nearby, tell me.
""Many remove dia military uniforms, troway dia weapons and wear civilian clothes.
Odas run away.""
As M23 dey rejoice over a major win, di Congolese goment continue to deny di rebels claim say dem don totally capture Goma.
Di authorities accuse M23 of illegally occupying dia land - with di support of Rwanda - and promise to recover any lost territory.
Di rebels now dey reported to dey move south towards Bukavu, di capital of South Kivu, and dem vow to reach capital city Kinshasa.
Conditions dia show wetin life fit become for many more Congolese pipo, if di M23 gain more ground.
Additional reporting from di BBC's Robert Kiptoo and Hassan Lali in Goma"
Last month, President of South Africa Cyril Ramaphosa sign a new law wey allow goment to seize pipo land witout compensation in certain circumstances.
Land ownership for South Africa na controversial issue bicos na di oyibo pipo for di kontri still get most of di farmlands, 30 years afta di end of di racist system of apartheid.
Pipo bin don dey call on goment to address land reform and deal wit di past injustice of racial segregation.
On Sunday, Trump write on im social media platform Truth ""I go cut off all future funding to South Africa until dem complete full investigation of dis situation!""
Later, wen e dey tok wit tori pipo, Trump say di South Africa goment ""dey do some terrible tins, horrible tins"".
""So dat one dey unda investigation right now.
We go make a determination, and until we find out wetin South Africa dey do  dem dey take away land and dey confiscate land, and actually dem dey do tins wey dey perhaps far worse dan dat.""
In response, South Africa Minister for International Relations, Ronald Lamola, also write for X say im bin hope say Trump advisers go use ""dis investigative period to deepen dia understanding of South Africa policies as a constitutional democracy"".
""Such insights go ensure a respectful and informed approach to our democratic commitments,"" oga Lamola tok.
Di South African president say di goment neva confiscate any land.
For inside one statement, Ramaphosa say di new law no be ""confiscation instrument, but na constitutionally mandated legal process wey go ensure public access to land in an equitable and just manner as guided by di constitution"".
E say South Africa no dey receive any oda funding from di US except for di US aid programme Pepfar, wey represent ""17% of South Africa HIVAids programme"".
Di US bin allocate about $440m in assistance to South Africa for 2023, according to data from di US goment.
Di South African goment say di new law no allow anyhow seizures of land as dem must first try to reach agreement wit di owner.
Vincent Magwenya, di tok-tok pesin for President Ramaphosa explain last month say di state ""no go seize property anyhow or for a purpose wey no be ...
in di public interest"".
Efforts to address di issue of land inequality for South Africa don cause criticism in di past, including from Elon Musk, who dem born for South Africa and wey now be one of Trump advisers.
""Why you get openly racist ownership laws?"" Elon Musk bin respond to Ramaphosa statement on X.
For 2018, for im first term as president, Trump bin ask di US Secretary of State dat time, Mike Pompeo, to study South Africa ""farm seizures and expropriations and di large scale killing of farmers""."
Shock, disbelief, sadness, relief, na how some fans, celebrities and concerned pesins take react afta Nigeria famous music icon, Innocent Idibia announce separation from im wife, Annie Idibia.
On Sunday, 26 January, di music star wey pipo sabi well-well as 2Baba or Tuface reveal say im and im wife of ova 10 years don separate for sometimes now and dem dey wait for divorce.
E announce di informate for inside one post e share on im Instagram account.
""Well dis thing wey I wan tok dey short but also long.
I and Annie Macaulay don separate for a while now.
E add say while im personal life dey private, e feel say e dey necessary to provide clarity out of love for im supporters.
""Hello to my beautiful pipo of all federations.
Well, dis thing I wan tok dey short but also long.
Annie Macaulay and I don dey separated for a while and don file for divorce.
""I go grant press release soon to say my storyno be becos na anyone right to know about my personal life, but becos I love my pipo, and I need dem to know my innocence or offence.
Stay blessed, my pipo.
I love you all,"" di singer add for di now deleted post.
Di post wey announce di separation and probably divorce of these love birds wey dia grand wedding for 2013 shake di kontri, bin shock some of dia fans, while odas say, di separation dey long overdue.
However, within minutes afta di post go viral, 2Baba for anoda post on im Instagram page claim say im account dey hacked and dem dey try to get am back.
""My Instagram don dey hacked; wey dey put effort to try take back control.
As fans dey rejoice and deliberate on di authenticity of di post, Tuface for anoda video, almost immediately post again for im Instagram account say nobody hack im account.
""Hey, my pipo nobody hack my account; I tok wetin I tok.
As at Monday, 27 January morning, BBC Pidgin check say e don delete most of di post on im Instagram account, wey include fotos of im and im wife.
Annie wey don dey for spotlight recently, afta her appearance on di latest season of ""Young, Famous and African,"" where she open up on issues for her life, especially on di miscarriage she get last year wey lead to di loss of twins neva react to di news of di separation.
However, separation of di lovebirds don turn hot gist for street and for social media.
Dis na as celebrities and fans don begin take sides and apportion blame.
While some hope say make di two go make up and get back togeda, odas believe say dis fit be di right thing for di couple wey don weather many storms togeda.
2Baba as pipo often dey call am and Annie relationship start for sometimes around 1999 as friendship wey later turn into love.
Dem welcome dia first daughter, Isabella, for 2008.
For 2012, 2Baba propose to Annie on Valentine's Day and dem do one private wedding di same year.
Dia grand white wedding wey be tok of town bin follow for Dubai on 23 March 2013, and dem welcome dia second daughter, Olivia, for 2014.
Dia relationship and marriage face plenty challenges, particularly sake of 2Baba past relationship wit Pero Adeniyi, di mother of three of im children.
E also get two children wit anoda woman, Sumbo Adeoye.
Despite tensions and public controversies, di couple bin renew dia vows for 2022 for dia 10th wedding anniversary.
Dem reaffirm dia love and commitment to di marriage.
Tuface and Annie na one of Nigeria most admired celebrity couples.
Dem born Nigeria music star Innocent Idibia aka 2Baba for Jos, Plateau state, north-central Nigeria.
Popularly known as 2Baba, na Nigerian singer, song-writers and record producer.
Im professional music career wit Plantashun Boiz (one group wey no dey again).
Plantashun Boiz release two successful Body and Soul (2000) and Sold Out (2003) under Nelson Brown label, Dove Records, bifor dem break-up for 2004.
Afta di disbandment of Plantashun Boyz ifor 2004, all band members bin go solo for dia musical careers.
2Baba release im debut solo album Face 2 Face for 2004 wey make am tanda gidigba as solo artist.
E don release several albums afta dis one and win plenty awards wey include; MTV Europe Music Award and World Music Award, The Headies Award for Song of di Year, Channel O Music Video Awards, and one BET Award.
Annie Macaulay Idibia na popular Nigerian actress and model.
Her acting career take off for 2024 wen she feature for one popular TV reality show, di 'Next Movie Star.
Although, she no win, but she get exposure wey push her into Nollywood.
She don feature for plenty feems and TV series.
Currently, she dey di set of one popular reality show, Young, Famous and African.
Annie gain public recognition wen she appear for Tuface award winning song, 'African Queen'.
American rapper Kanye West return to di Grammys on Sunday, after ten years and im return don cause controversy.
Di two wey attend di 67the Grammy Award ceremony wey happun for di Crypto.com Arena for Los Angeles, cause tok-tok for di red carpet and 'disappear'.
Dis na as Kanye West wife Bianca Censori take off her coat to reveal one transparent underwear wey reveal her complete nakedness as she pose togeda with am for di red carpet before dem comot di event.
Censori cause sensation with di photographers and odas for di Red carpet as she bin first turn back, remove di coat, show her naked back view before she turn front and show her naked front view.
Meanwhile, Kanye bin wear all black and black sunglasses.
After di red carpet appearance, nobody see West and Censori inside di venue.
Reports begin dey fly say dem kick dem out of di event.
However, anoda report say no be ""true"" and say West simply ""walk di carpet, enter im car and leave.""
Dem born Bianca Censori for Melbourne in Australia on 5 January 1995.
Di 30-year-old attend Carey Baptist Grammar School and University of Melbourne for her Bachelor in Architecture (BArch) degree from 2013 to 2017.
She also complete her Master in Architecture (MArch) from di same university for 2020, according to her LinkedIn profile .
She don work as designer for Yeezy brand since November 2020 and her interior designs dey popular for Australia.
Meanwhile Kanye West, na popular American rapper wey marry Bianca Cesori, for 2023 afta im divorce wit reality Tv star Kim Kardashian.
Di American rapper bin wan run for US president in 2020 as im bin get several political views about African Americans.
In 2018, e bin say ""slavery na choice"" dis wan vex Africa Americans
""Wen you hear about slavery for 400 years ...
Dat one sound like a choice,"" Di American rapper bin tok.
Kenya West na billionaire and im get im money not just from music but from im own fashion line ""Yeezy""
Di celebrity real name Kanye Omari West wey e don also come out to publicly say make pipo dey call am 'Ye"" get four pikin wit im ex-wife, Kim Kardashian.
E last attend di Grammys for 2015 with di SKIMS founder."
Ye, di artiste wey dem dey formerly call Kanye West wife, Bianca Censori tiff di spotlight for di 2025 Grammys red carpet as she shock pipo wit di naked dress wey she wear inside her fur coat and unveil wen dem enta di centre of di red carpet.
As at now, Ye or Bianca Censori neva comot to tok why dem run di parole wey dem do.
But no be di first time wey looks from di Grammys don make pipo say ehn for di 67 times wey di event don happun.
Some stars don really push di line between shocking and stylish even as pipo start to wonder wen di fashion dey finish and di unexpected tins dey start.
From Lady Gaga and her controversy, to Jaden Smith wey wear house on im head for dis year Grammys dey overshadowed by nudity.
Di year na 2000, and Jennifer Lopez and P.
Jennifer Lopez bin dey nominated for di 2000 Grammy Awards wia she cause kasala wit di dress wey she wear wey get big slit for front.
She tell NBC Access Hollywood for interview say, ""we bin put cello tape so di dress go stay.
Wen we start dey waka, all of a sudden pipo start to whisper like, 'Who be dat, wetin dey happun?' And wen we enta red carpet, na so kasala burst.""
""Who bin know say one dress go change di world?"", na wetin actress and singer Jennifer Lopez laugh tok afta di ogbonge Versace dress she bin wear for 2000 bring out di need for Google Images.
For 2011, Lady Gaga enta wit hype of di meat dress wey she wear for di 2010 MTV VMAs, she come reason how she go take make am up as dem nominate am for Album of di year and she gatz come correct.
She arrive as four models and dancers bin dey hold am inside one semi transparent egg, wey she call ""an outfit and a vessel wey Hussein Chalayan create"", according to wetin she tell Vogue.
She say, ""I bin dey very particular for wetin my dancers wear for di performance sotay di night to di event, I tell dem to scrap di whole cloth say we need use latex.
Dat time latex no dey evriwia, either you find am for sex shop or you find am wia we find dis one for bus company wey dey use am cover dia chair.""
Make I tok true, during award shows, especially for dis time, I bin no like to dey tok to pipo.
I bin always feel like say e dey throw me off my performance.""
For 2012, Nicki Minaj bin get performance for di Grammys so like di year bifor wit Lady Gaga to prepare for di performance she decide say she go carry one old man follow bodi go di red carpet.
Many pipo bin call di look wey come bifor her Roman Revenge performance say e bin dey ""sacrilegious"", even as tori pipo, The Hollywood Reporter tok dat time say na ""her best Gaga imitation"".
Musician Jaden Smith bin carry full small black house for im head wit im custom suit wey im wear for di award show.
Di rapper bin follow im papa Will Smith and singer sister, Willow Smith to di award show wit di headpiece wey di pipo wey make am, Abodi tok sa na ""way to remember pesin childhood and retain playfulness and borderless creativity"".
Pipo point out say di look resemble di house wey American actor Willen Dafoe bin wear for 2023 GQ Italia."
Court don find Rapper A$AP Rocky not guilty of firing one gun at im former friend.
One jury for Los Angeles free di musician, wey im legal name na Rakim Mayers, on two felony assault charges wey carry up to 24 years in prison.
Terell Ephron claim say di Grammy-nominated hip-hop star open fire give am during one argument for one Hollywood street on 6 November 2021, e say one of di shots injure im knuckles.
Mr Mayers, wey also be fashion mogul and di longtime partner of pop star Rihanna, deny di charges, e bin argue say di weapon na prop gun and say im former friend, wey call imself A$AP Relli, only dey after money.
As dem read di first not-guilty verdict on Tuesday, pipo shout and clap for court.
Mr Mayers rush towards im family and partner Rihanna, wey bin siddon behind am.
E dive over one wooden barrier to hug dem.
E hug im lawyers and e bin be like say tears dey im eyes as dem read di second not-guilty verdict.
""Thank God for saving my life,"" Mr Mayers tok loud.
E thank members of di 12-person jury.
Dem arrest di rapper on di two felony assault charges after one strong argument with im former friend for di heart of Hollywood.
Mr Mayers and Mr Ephron bin don know each other since high school for New York and bin dey part of di A$AP Mob hip-hop collective.
Dia friendship cool off as A$AP Rocky career take off.
Authorities say Mr Ephron meet Mr Mayers on 6 November 2021, one day after dem two get palava, outside one hotel, wey no far from di ogbone Hollywood Walk of Fame.
Mr Mayers bin also dey alleged say e bring out gun from im waistband and point am give Mr Ephron, as e tell am ""I go kill you right now.""
""E look me for my eyes and point di gun give me,"" Mr Ephron testify.
Mr Ephron say e tell di rapper to fire di weapon, but Mr Mayers start to dey waka go.
As e comot, Mr Ephron follow, as e dey shout give am.
Most of di trial based on weda di firearm in question na harmless prop gun, as Mr Mayers defence tok, or weda na real weapon wey dey capable of causing harm, as Mr Ephron and prosecutors allege.
Di weapon never dey recovered by authorities.
Jurors bin watch some footage of di fight because some parts bin dey captured on surveillance video, including audio of gunfire, but no video evidence directly show any shooting.
Mr Ephron take two days before reporting di incident to authorities and e bring shell casings e say e pick from di scene.
But police wey respond to reports of one shooting for di area no locate any shell casings.
Mr Ephron, wey say e go back with im girlfriend hours later, say e bin know wia exactly to look, but no surveillance footage support im account.
E bin no dey admitted to any hospital in Los Angeles and instead e go for medical treatment after e fly back to New York.
Di trial get emotional moments and times wey e be like fight go burst, particularly wen Mr Ephron - di trial star witness - take di stand.
At one point, Mr Ephron call Mr Tacopina - a defence attorney for Mr Mayers - ""annoying"", wey make di judge warn am.
Anoda witness, A$AP Twelvyy, dey asked by prosecutors about one photograph wey show Mr Mayers bed with di letters ""AWGE"" wey dem write on di furniture.
Wen dem ask am wetin e stand for, Mr Mayers unexpectedly interrupt di proceedings as e shout say, ""Don't say!"" Twelvyy come refuse to elaborate.
However, for a criminal suspect on trial to cut in and instruct witness not to answer prosecutor question during cross-examination na something wey dey nearly unheard of inside court.
Rihanna make appearance for di trial and siddon with di rapper family
Di rapper dey set to release im first solo album in nearly one decade and e dey scheduled to co-headline Los Angeles Rolling Loud festival for March 2025.
For May, e dey set to co-chair di 2025 Met Gala alongside big names like Anna Wintour, British race car driver Lewis Hamilton, singer Pharrell Williams and basketball superstar LeBron James.
Additionally, im togeda with Denzel Washington dey for Spike Lee upcoming film ""Highest 2 Lowest,"" wey dey due for a summer release.
Fury, 36, find success for di first half of di fight.
Some of di more eye-catching shots come from di Morecambe fighter, but di volume of punches and cleaner work na from Ukrainian Usyk.
All three judges score am 116-112 to di 37-year-old champion.
Usyk, wey be Olympic gold medallist and former undisputed cruiserweight champion, extend im undefeated record to 23 pro wins.
""Im [Tyson Fury] na great fighter, na great opponent.
Thank you so much,"" Usyk tok.
Na only Oleksandr Usyk don beat Tyson Fury wey be two-time world champion, and di two defeats na major stains on a record wey also consist of 34 wins and draw.
Fury leave di ring witout conducting interview, bifor IBF world champion Daniel Dubois climb in and call for a rematch wit Usyk.
A visibly frustrated figure in di moments afta dem read out di scorecards, Fury tok for backstage say im dey convinced say e win di fight by ""at least three rounds"".
Di rematch wey dem call Usyk v Fury 'reignited', di two most technically gifted heavyweights serve up anoda classic and showcase elite level boxing.
Di Gypsy King bin dey for playful mood wit uncommon ring entrance to 'All I Want For Christmas Is You' by Mariah Carey's.
Dressed as Father Christmas, Fury bin still dey sport di bushy beard wey dem clear at a rules meeting afta protests from Usyk team.
Usyk march to di ring in super-quick time.
Wearing a robe like warrior, e crouch for di corner to recite a prayer.
After 11-minute face-off on Thursday, Fury and Usyk pick up wia dem bin stop, dia eyes dey fixed on each oda as dem meet for di centre of di ring.
Non of dem over-commit in a cagey opening round.
E wobble Usyk for di closing seconds of di second.
Wit advantage of six inches in height, eight inches in reach and four stone in weight, Fury bin use im physicality to keep Usyk at range.
But just as e do for di first fight, Usyk find success targeting Fury bodi.
""Keep am basic.
E dey run around - slow am down,"" trainer SugarHill Steward tell Fury afta di fifth.
Usyk unleash ogbonge combination in di 11th.
Out of both of dem, na Fury look desperate pass as Usyk finish di fight on top.
On anoda day, wit anoda set of judges, e fit be different result.
""I dey really disappointed.
We gatz see wetin happun in di future for Tyson.
I tink im bin dey in control, e box really well and get Usyk on im back foot,"" promoter Frank Warren tok.
Fury na a boxer wey be say even wen im refuse to engage wit di media or sell a fight as e do dis week - e dey able to emit a certain energy and draw in a crowd.
Anthony Joshua also dey at crossroads afta destructive defeat by Dubois.
Meanwhile, Usyk fit rightly call di shots on im next move.
Dubois, wey Usyk stop last year, still get am for mind afta di referee decision to rule a punch wey drop di Ukrainian earlier in di fight as a low blow.
Usyk don also previously hint say e fit move back down cruiserweight.
Di discipline e go take to lose di weight and recondition imsef dey indicative of a man wey dey forever chase greatness and new challenges.
Di Crimea-born fighter certainly get options, but di best of im era dey run out of credible opponents."
Many Nigerians surprise afta di National Bureau of Statistics (NBS) release di inflation figure for January 2025, wey show say inflation drop to 24.48% from di 34.4%.
Bifor dis latest figures, di inflation rate for Nigeria bin drop only once in 2024 and dat na for di month of July wen e drop from 34.19% to 33.4%; and e start to increase steadily again until di end of di year.
Dat na why di recent January figures by di NBS wey show a drastic drop of about 10%, take many pipo by surprise.
According to di NBS, dis development na sake of di rebasing wey dem do for di Consumer Price Index (CPI) wey be di main tool for measuring inflation.
""Di CPI be like basket and many goods and service wey Nigerians dey purchase on daily basis full inside.
Rebasing di CPI means say we dey swap out di outdated items for dis basket and we dey fill am wit oda newer items wey reflect wetin pipo dey buy today, and e go make sure say our inflation calculations dey more accurate,"" di NBS tok.
Dem further explain say dis new CPI basket include 960 products, up from di 740 products wey bin dey di old basket.
Consumer Price Index (CPI) na index wey dey give a general measure of changes in di average prices of goods and services wey consumers dey mostly buy compared to a period of time wey dem dey call di base year or price reference period.
One of di key importance of dis CPI na say dem dey use am produce kontri inflation rate among oda tins.
(i.e di current consumption pattern).
E go ensure say di inflation figure reflect current inflationary pressure and consumption patterns.
Di simple answer na no.
Na statistical process wey no directly get impact on di price of goods and service.
E dey only provide up to date measure of price change for di kontri.
Paul Alaje wey be ogbonge economist tok say di concept of rebasing mean say di NBS change di reference year wey dem bin dey use to calculate inflation.
Bifor now, di reference year wey di NBS bin dey use na 2009 but now dem decide to use 2024 as di reference or base year, Alaje explain for one interview wit Channels TV.
E further explain dat changing di reference year na best practice bicos two key decisions wey goment take recently - floating di naira and stopping fuel subsidy - bin get strong impact on di economy, so e no make sense to continue to dey use 2009 as di base year.
""Di only positive I fit give to dis, however, na di confidence wey dis new figures go bring to our economy in attracting Foreign Direct Investments (FDI).
Anoda sabi pesin wey chook mouth for di matter, Uche Uwaleke, a professor of capital market for Nasarawa State University, agree say dis recent figures no exactly mean say prices of food or oda commodities don come down well-well, e go fit boost Nigeria ability to attract investors.
""Inflation na one number wey investors dey always look at bicos dem dey interested in di real rate of return on dia investment.
So wen di inflation number reflect more accurately di inflationary pressure, e go put investors in a position to make a favourable decision,"" oga Uwaleke tok.
E add say im dey expect dis new inflation rate to also affect di decision of di Central Bank of Nigeria wen dem meet to discuss interest rates.
Meanwhile, one X user wey im handle na @ThaMVP ""E no be must say we go adopt methodology wey reflect international best practices but e no reflect di peculiarity of local events.""
Anoda person, Maurice Ekpenyong, tok say ""food inflation dey more dan 100% and you want us to believe say e don drop to 26.08%?""
@alabioloyde simply ""Dis (figures) no dey correct and e no get any way wey dis na di reality""."
Television Reality Star Nengi Hampson don react to tori wey dey fly up and down say she get belle for one state govnor for Nigeria.
Tori bin spread on social media on Tuesday, 8 February say di Big Brother Naija season 5 star get belle for one govnor.
Nengi for her reaction confam say true-true she get belle but no be for ""any govnor"".
For her X account, she post say, ""As much as I believe say social media lies no worth my time, I don accept am say we dey live for world wia pipo dey quick to spread lies and dem no dey know wen to stop.
So I go make am clear, I no get belle for any govnor.""
Nengi na one of di housemates for Nigeria biggest reality TV show.
She finish as di second runner up for di lock-down edition of di BBNaija 2020 show.
She bin feature for di show for di Lockdown edition of di show for 2020 .
Afta di show, Nengi move on to become Senior Special Assistant on Girl Child Development to Bayelsa state Govnor Douye Diri.
Nengi be also entrepreneur and brand ambassador.
Nengi bin say she get passion to support girl child to di best of her ability and she wan also use her voice to fight gender based violence based on say she don experience am first hand."
Charity Muturi don dey fight suicidal thoughts since she dey 14 years.
For her 30s, di Kenyan bin dey diagnosed wit bi-polar disorder.
Becos she sabi di kain shame and isolation wey conditions like di one wey she get dey cause, Charity bin work taya to carry di issue enta di goment eye to make sure say pipo wey dey in distress dey met wit care and not punishment.
Pipo wey sabi Charity call am say she dey selfless and unwavering, wey always dey give her time to help odas.
Her younger brother say ""like her name Charity, she bin dey full of love, very sacrificial and selfless"".
But her campaign to change how pipo dey see mental health for Kenya still dey on.
Mental health campaigners say Charity work bin dey important to change di law around suicide for di kontri.
For January dis year, Kenya High Court declare Section 226 of di Penal Code wey make suicide crime, say e dey unconstitutional.
Bifor anybodi wey try to kpai demselves fit face two years for prison or fine or both.
Pipo wey attempt suicide bin dey often arrested and prosecuted instead of dem to get mental health support.
January ruling wey Judge Lawrence Mugambi give find say di law wey punish pipo wit mental health issues dey go against dia right to healthcare.
Psychologist and mental health advocate Amisa Rashid, wey work togeda wit Charity say di ruling na victory for Kenyans and honour Charity work to make am come true.
She say, ""na very painful moment to pipo wey sabi am, dis go be her legacy"".
But Rashid say di struggle to bring wider understanding and acceptance of mental health issues still dey go on.
She say, ""sometins dey wey we need to change wey include di societal, behavioural and attitude chage about suicide.,""
However, Rashid say di struggle to bring about wider understanding and acceptance of mental health issues kontinue.
Di criminalization of attempted suicide get complex history.
For colonial times, many African colonies bin get law against suicide and even though many kontris don comot di laws, some don keep am afta independence.
For Ghana wia dem decriminalise suicide for 2023, mental health sabi pipo report say early signs of improved public look even though di deep-seated cultural beliefs still be challenge.
Dr Akwasi Osei, wey be di former chief executive of di Mental Health Authority of Ghana, tell di BBC say e fit dey ""too early to get documented evidence"" of complete change in attitudes about suicide mata, but e clear sat di move don lead to ""improved perception about suicide and attempted suicide"" for id kontri.
For Kenya, mental health professionals hope say di ruling go encourage pipo to find help witout fear say dem go face prosecution.
But many pipo still believe say di stigma wey surround suicide go continue until more efforts dey made to educate di public.
Dr Chido Madzvamutse, wey be mental health medical officer for di World Health Organization (WHO) African regional office say, ""decriminalization na step but we gatz move on to more open honest tok-tok about mental health generally.
Region and culture look am as immorality instead of health issue wey mean say di affected families no fit mourn come outside.
For Kenya, e no dey uncommon say di familes go hide wetin cause di death bicos of fear of stigma.
For some communities, dem no dey do traditional burial for pipo wey die by suicide and even di families fit face discrimination and isolation.
Dis cultural barriers dey make am hard for pipo to find support even wit di change of laws.
Religious leaders for many African kontris still dey against suicide attempts.
Archbishop Peter Ogunmuyiwa, wey be senior official for di Christian Association of Nigeria (CAN)  one of di kontri largest religious groups say, only God get rght to take life for offence.
E say, ""one of di strong laws for Bible be thou shall not kill.
Na abomination bifor God, sin wey no get any forgiveness at all especially wen dem do am on purpose.""
But Archbishop Ogunmuyiwa say exception fit dey made for clinically certified individuals wit confam mental illness.
Sheikh Ibrahim Lithome, wey be Kenyan Muslim scholar and di legal and religious advisor to di Supreme Council of Kenya Muslims say suicide no dey allowed for di Islamic faith.
E say, ""Life na Allah own and no one get right to destroy.
No worldly punishment but ogbonge punishment dey for di afta life.
E add say dem need ask for forgiveness.
E say di survivors need support not punishment, say dem need counselling and spiritual guidance so dem go fit find hope.
Dat kain word fit also isolate pipo wey get mental illness.
She say to change di local language for mental health fit help ginger empathy and understanding.
Ghana experience fit give ogbonge lesson to Kenya move.
Since dem decriminalize suicide, Ghana don launch national awareness campaigns and improve mental health services to encourage pipo to find help.
But di kontri still dey face limited mental health infrastructure and deeply held social stigma.
For Nigeria wia suicide still be criminal offence, advocacy dey work wit goment to change di law.
One National Taskforce on Decriminalization of Suicide bin dey launched for 2024 to fit submit bill give parliament within di year.
Sabi pipo for Nigeria say Kenya court ruling fit be inspiration for dat kain tin to happun for dia kontri.
Cheluchi Onyemelukwe, wey be chair of Nigeria taskforce say, ""dem give us one year, we don dey work based on our terms of reference.
We dey hope say within dis year, dis kain tin go happun for us.""
Even though di ruling from Kenya High Court na ogbonge move, di kontri parliament gatz take action ot formally comot di law.
Mental health advocates want sharp-sharp legislative action to make sure say di ruling cause real policy change.
Di International Association for Suicide Prevention (IASP) dey work wit Kenyan partners to push for more reforms.
She say, ""Awareness for first responders; police, judiciary, community leaders and health care workers so dem go fit support pipo wit empathy and compassion.
Media also get important role to how dem dey tok about suicides for news to support di shift for attitude.""
For advocates like Amisa Rashid, di memory of Charity Muturi na reminder of how continued advocacy dey important.
We need dat spirit to stay alive and make sure say pipo wey get mental health issues dey di front of policy tok-tok"".
Help and support outside di UK dey for Befrienders Worldwide.
Football fans across di world go begin chook eye for di second leg of di Uefa Champions league playoff as dem dey hope for some team to pull a come-back on Tuesday 18 February and Wednesday 19 February.
As di first leg of di Uefa Champions league playoffs don end, di playoffs see many upsets in two days.
For di matches wey dem play on Wednesday night Celtic lose 1-2 to Bayern Munich.
Bayern Much score two goals for di 45th and 49th minutes thru Micheal Olise and Harry Kane.
Celtic still get hope to reach di Champions League last 16, even thogh di Scottish Premiership side lose to Bayern Munich for Glasgow.
For di oda matches, Club Brugge beat Atalanta 2-1, Monaco lose to Benfica 0-1 while Feyenoord beat AC Milan 1-0.
On Tuesday, Real Madrid carry advantage enta di second leg of di knockout play-off for di Champions league afta dem sama Manchester City 2-3 for England.
Na yet anoda game wia Pep Guardiola dash im opponents for di champions league dis season.
Manchester City bin take di lead afta Erling Haaland score early for di game but Kyliam Mbappe equalize bifor Haaland score from di penalty in di second half.
But anoda collapse by Guardiola im team for di last five minutes of di game make Real Madrid score 2 goals from substitute Ibrahimi Diaz and Jude Bellingham to win 2-3.
Many pipo bin complain about di Manchester City defence and dia goalkeeper Ederson di whole game as dem dey at fault for di three goals.
But Guardiola don defend im goalkeeper for one interview afta di game say ""im na our best player for dis game.""
Dem bin collect seven goals for di final 15 minutes of champions league games dis season.
Real Madrid bin always show say na dem be boss for dis champions league competition as dem comeback to win yet anoda game.
Dem dey carry di 2-3 advantage for di second leg for di Bernabue on Wednesday, 19 February.
Ousmane Dembele Kontinu im scoring form dis season as im grab two goals for dia 0-3 win vs Brest.
Dembele don score for each of di last eight matches wia im play in all competitions for PSG, record wia im now dey share wit Neymar, Bianchi and Mbappe.
Di Parisien club dominate di game wia dem take di lead thru Vitinha im penalty on di 21 minute mark.
PSG go play di second leg for di parc de princes next week, wit one leg alreadi in di last-16.
Di PSG forward now get 6 goals for di competition.
Juventus also win dia game 2-1 vs PSV Eindhoven - wit goals from McKennie and Mbangula, afta Ivan Perisic score for di dutch club.
Borussia Dortmund also bin win dia away game 0-3 vs Sporting club, wia dem dey carry ogbonge advantage go Germany for di return leg.
Guirassy, Adeyemi and Pascal Gros bin score dia goals.
Di Champions League knockout phase play-offs go begin dis week as 16 teams go face each oda wit di hope to join di eight wey already don make am into di last 16.
Manchester City and Celtic dey among those wey di hope to progress from dia two-leg ties - against European champions Real Madrid and Bayern Munich respectively.
But which teams dey di play-offs?
And who already don go through?
Manchester City bin come from behind to beat Club Brugge and squeeze dia way to for a place for di play-offs, while Aston Villa and Arsenal join Liverpool - wey don book dia place - wit automatic qualification to di last 16.
Dis na di teams wey qualify through to each
And we already get idea of who fit play for di next rounds - City and Celtic in particular go face ogbonge tests.
Di full draw for the play-off round look like
Liverpool and Barcelona no fit meet until di final afta dem finish for di top two of di league phase.
Di Reds go play one of Monaco, Brest, PSG or Benfica for di last 16 - while Barca go face anoda of those teams.
Arsenal, wey finish third, go play Feyenoord, Juventus, AC Milan or PSV.
Aston Villa, wey just finish for di top eight afta dem beat Celtic, go take on Sporting, Club Brugge, Atalanta or Borussia Dortmund.
But dem no go know which team exactly until di last-16 draw take place on 21 February.
Clubs go know dia potential route to di final by then - di draws for di quarters and semis go also take place dat day.
E dey possible say Liverpool and Aston Villa fit meet for di quarter-finals if dem both win dia last-16 ties.
Arsenal fit meet Celtic or Manchester City for dat round too.
But all of those potential fixtures depend on which way di last-16 draw go go.
E also dey possible say British teams fit meet for di semis or final.
Eviritin go dey clear afta 21 February wen di draws for di last 16 onwards go happun."
Kasala don happun for Ghana parliament among lawmakers during vetting of president John Mahama ministerial nominees, Thursday night wey cause destruction of property.
Conference room tables, microphone, sound equipment and oda tins don spoil as opposition lawmakers on top di vetting committee protest di decision to kontinu to dey vet some ministers late into di night afta 00 PM WAT.
Members on top di committee no gree as di vetting of one minister don drag for plenty hours.
Di committee bin tok say dem go vet three nominees but afta dem vet di first two, dem spend five hours on communications minister designate Samuel Nartey George  many pipo tok say na payback time for di opposition parliamentarians.
Dem tok say di minority MPs on top di committee wan make di minister retract and apologize for tins im tok about di chief Justice, di former president Nana Akufo-Addo and im vice president.
But di minister tok say im dey stand by all di tins im tok about di former government say dem dey corrupt wia dem don support illegal mining wia many pipo sabi for di kontri as galamsey.
Afta di long vetting of di communications minister, di committee decide say dem go vet two oda ministers, but di opposition MPs on top di committee no gree.
Na so dem begin to cause di confusion for di conference room wey dem scatter di tables, chairs, microphone and oda tins for di room, so say di vetting no go continue.
Leader of di opposition MPs Alexander Afenyo-Markin tok say ""di goment lawmakers tink say dem fit to bully us, but we no go gree for tonight, but we go continue di vetting tomorrow wey we go ask di relevant questions, notin go stop us.
Di NDC always bin dey intimidate pipo, we no go gree.
Di clerk to di committee na partisan clerk.""
Many pipo bin accuse di leader of di opposition for parliament Alexander Afenyo Markin say im bin dey spend plenty hours to question some of di nominees, wey be ""to settle political scores"".
In fact, di day bifor di vetting of di communications minister, oga Afenyo-Markin tok one local network Citi tv say ""as a party, we bin decide say we go vote on three of di ministers, one of dem don eat humble pie wey im apologize for di way im criticize di former president Nana Akufo-Addo, na so e remain two.""
Dis na wetin sabi pipo tok say na politics.
Leader of goment business for di parliament oga Mahama Ayarigah bin tok journalists say di Sakala wey happun na unfortunate.
""As tins dey now, we no fit to continue di vetting sake of dem scatter tins for here  di tables, di sound system and oda logistics.""
Im add say ""we dey sorry say dis na di scenes we don dey show di world as kontri wia don dey practise democracy well well, dis na unfortunate.""
""I dey beg una - all sides say make we continue di vetting on Friday wia we go find anoda room to do am sake of di logistics for dis place don spoil, we no fit to fix dem early, so we go vet di nominees for anoda room.""
Many pipo don fire di MPs ova wetin dem do.
For January 2021, MPs bin enta free-for-all fight during di election of speaker of parliament.
Dat na di first time lawmakers don throw hand for di chamber wia soldiers and police don enta di house to stop dem.
Sabi pipo tok say dat tin wey happun na ogbonge disgrace for di kontri.
Na so pipo use social media fire di MPs wia cause di Thursday night sakala.
""Na say you be MP neva mean say dem no fit to prosecute you for damaging public property.
Dis na dishonourable tins,"" one ogbonge political researcher Mussah Dankwah write on top im social media.
One political science lecturer for di university of Ghana professor Ransford Gyampo to say ""Ghanaians bin dey demand say make police arrest and punish every MP wia destroy state property."""
Correcting wetin widely dey seen as historic wrong, Beyonc win di best album for di 67th Grammy Awards for Los Angeles.
Di star dey recognised for her eighth album, Cowboy Carter, wey celebrate and contextualise di black roots of country music.
She bin no win di ceremony main prize on four separate occasions.
As dem read out her name, Beyonc hug her daughter Blue Ivy, den her husband Jay-Z, before she waka go di stage in her gold paisley dress to accept di trophy.
""I just feel very full and very honoured,"" she tok.
""Many, many years don pass.""
Di star victory comes 25 years after her first Grammy nomination, as part of di R&B group Destiny's Child.
She go on to become di most-awarded artist in Grammys history, with 35 trophies - but di main prize bin dey dodge her until Sunday night.
In di end, di Texas born bin get to switch genre to win.
Focusing on country and Americana, Cowboy Carter na di second part of a trilogy of albums wey chook eye inside American musical traditions and uncover di most times contributions made by black artists wey dem no dey hype.
E make Beyonc di first black woman to win album of di year since 1999, wen Lauryn Hill The Miseducation of Lauryn Hill take di title.
Di 67th Grammy Awards happen for Los Angeles, with more dan 90 prizes wey dey handed out over di course of di night.
Dis na di full list of winners in all di main categories.
Central Bank of Nigeria (CBN) don increase di withdrawal charge for automated teller machines (ATMs) from 35 naira to 100 naira.
CBN give di directive for one circular 'Review Of Automated Teller Machine Transaction Fees,' on Monday, and e go take effect on 1 March.
Di document contain information on di upward charges of electronic withdrawal on ATM and international withdrawal for debit cards.
If na ATMs wey no dey for bank you use, dem go charge you 100 naira plus surcharge of not more dan 500 naira per 20,000 naira withdrawal.
Di surcharge, wey be income of di ATM deployer/acquirer, go dey disclosed at di point of withdrawal to di consumer.
""In response to rising costs and di need to improve efficiency of Automated Teller Machine (ATM) services for banking industry, di Central Bank of Nigeria (CBN) don review di ATM transaction fees prescribed for Section 10.7 of di extant CBN Guide to Charges by Banks, Oda Financial and Non-Bank Financial Institutions, 2020 (di Guide),"" John S.
Onojah tok.
""Dis review goi improve di deployment of ATMs and ensure say appropriate charges dey applied by financial institutions to consumers of di service.
Accordingly, banks and oda financial institutions dey advised to apply di following fees wit effect from March 1, 2025.""
Dis no be dis first time wey CBN go review ATM charges.
For 2014, CBN review di charges and fees for banking services in di kontri from 50 naira to 65 naira on any amount.
For 2019, CBN review di charges from 65 naira on di fourth withdrawal for one month on any amount to 35 naira, wey don dey in place until di latest change.
Nigerians for social media don react to di policy wey many pipo believe say e dey unnecessary, as dem accuse CBN of exploiting customers through di policy
Di new policy go change di arrangement of di charges from 35 naira for di third withdrawal for one month from anoda bank on any amount wey you input.
Chimgozirim Nwokoma ontop X tok say cash withdrawal don dey high for Nigeria ATMs and among POS agents.
""Weda you wan withdraw for ATM or you dey use POS terminal, getting cash don dey pricey for Nigeria.
POS withdrawal charges don rise wen agents don dey complain about accessing cash.
Now, wit di CBN recent move, ATM withdrawal charges dey go up,"" e tok .
Also Adun-Adebowale tok say within two month for 2025 federal goment don increase telecommunication, port charges and ATM charges.
For customers wey use dia own bank ATM cards within di bank premises, dem no go charge dem any amount.
Dem go apply charges for withdrawal from anoda institution ATM in Nigeria and na 100 naira for evri 20,000 naira withdrawal.
Dem go charge 100 naira and additional 500 naira for evri 20,000 naira withdrawal for ATMS wey dey outside of bank premises.
While for international withdrawals, for evri transaction weda debit or credit card, e go dey based on di international charges."
Ghana President John Mahama don direct di attorney general to immediately begin investigation into ova 2,300 corruption cases wia di operation recover all loot (ORAL) team don present on Monday.
Di president tok say di attorney general Dr Dominic Ayine gatz enta di mata sharp sharp to bring goment officials for di former administration to book.
For one ceremony for di seat of goment, di present tok say ""I don hand ova di report to di AG now say make im investigate am.""
Make dis serve as strong warning give una.
Di president bin set up ORAL committee afta im win di 2024 elections in December say make dem gather information about all type of corruption among goment officials.
Di committee include Samuel Okudzeto Ablakwa as chairman, Daniel Domelevo wey be former auditor general, COP (rtd) Nathaniel Kofi Boakye, Martin Kpebu (private legal practitioner) and Raymond Archer wey be investigative journalist.
Dem set up toll free number and website wia pipo fit to call and report corruption cases anonymously.
""We don receive 1,493 calls, 924 emails and 2,417 complaints in total from our work.
We also bin receive 44 petitions directly from citizens.""
Oga Okudzeto Ablakwa add say ""bifor di president set up di ORAL committee, we bin review 59 cases wia we don do proper review of 230 of di 2,400 cases so far.""
According to di chairman, ""we fit to recover about $21.19b from state assets wia pipo don loot and di odas like lands wia dem don sell am cheap to political pipo.""
""We also get 36 high profile cases wia we fit to recover up to $20.49 b to di state, dis dey include di controversial national cathedral case, di power distribution services (PDS) case, di saltpond decommissioning project among odas.""
Di ORAL committee also tok say dem find say pipo don buy some of di state lands for ogbonge areas for cheap price wia lead to revenue loss of about $702.8m.
""If di kontri don value dis lands well well, at di current rates, we fit to get plenty moni from dis lands wia dey cantonment, ridge and odas places.""
Among di reports dem receive from di public and oda civil society organisations, na ""international request for forensic tracking of offshore accounts.""
Afta di president set up di ORAL team on 18 December 2024, some pipo bin tok say na time-wasting effort.
While some pipo for di opposition party (New patriotic party -NPP) tok say na illegal committee wia dem set up, odas tok say dem no fit to secure any proper recoveries.
One lawmaker for di opposition party oga John Darko tok for one press conference say ""President Mahama at di time im form di committee, na im only be president-elect, so im no get authority to set up dat kind committee.""
""We don dey advise our pipo say make dem boycott any invite from di ORAL team.
We neva go be part of dis kind tin sake of we tink say na illegal.""
Oga Darko add say ""wetin ORAL dey do na say make dem enta pipo dia house to seize cars and oda tins wia dis pipo don genuinely buy.""
But di ORAL committee deny say dem neva enta any home to seize anytin.
Wetin dem do na say if dem receive di report about state property wia pipo don dey loot, dem dey call di national security make dem move to dat area to stop wetin dey happun.
In fact, oga Samuel Ablakwa tok say ""but for our work at ORAL, some private developers don enta state bangalows wia belong to di ministry of foreign affairs, ministry of gender and di CSIR, wia dem wan destroy di houses wit bulldozers.
Na so we don call national security wia dem go stop dem.""
""Dis na some of di achievement of ORAL even bifor di attorney general go investigate di plenti reports we don receive.""
One ogbonge lawyer Captain (rtd) Nkrabea Effah Dartey bin tok say di report by ORAL no fit to serve as basis for prosecution.
Im tok local media network citi fm say ""ORAL don present report in two months, I don dey wonder wetin dey inside dat report sake if nobody, nobody, make una mark my word, nobody, not even di attorney general fit to rely on dis report to prosecute anybody.""
Ova di years, di kontri don dey fall for di corruption perception index by transparency international.
Di 2024 ranking of di index wia dem release on Tuesday 11 February 2025, show say Ghana don drop from di score of 43, to 42 out of clean score of 100, from 180 kontris across di world.
Dis na drop from di 2023 score of 43, wey don dey raise questions about di fight against corruption.
Di Ghana integrity initiative (GII) don tok say wit dis latest ranking, Ghana gat to take some action.
Among oda tins, GII tok say parliament gat to improve dia financial oversight responsibility wia di judiciary gat to set up special anti-corruption court wia go handle corruption cases like e dey happun for Tanzania."
For June 2024, BBC Pidgin tell di tori of 32-year-old Halima Sani (no be her real name) wey bin dey suffer from sexual differentiation disorder wey make her get both male and female private parts.
Sharing her tori, change her life.
Halima say her life don change now as she feel say she don become like any oda woman.
""I dey happi now because I dey feel myself like any woman.""
""I don do over 130 of dis kain operations since 2006 and di pipo dey live normal lives after."" E tell BBC Pidgin before di operation.
Sexual differentiation disorders na condition wey dey affect how male or female sex characteristics dey develop.
For now, Halima dey continue to do her grains business but dey pray say one day man go come as suitor and dem go marry and born children.
She say her dream na to ""marry and born her own children.""
Tori by Mansur Abubakar and Monday Idara"
Home Affairs for South Africa don detain Chidimma Adetshina's mama, Anabela Rungo.
Home Affairs say dem withdraw Rungo South African documentation for September 2024 afta dem discover say she obtain am fraudulently.
According to Home Affairs, dis mean say she no dey eligible to continue to dey live for South Africa.
""In an apparent act of brazen disregard for di legal consequences of her conduct, e appear say Ms Rungo don defy her 'undesirable' status through her Mozambican passport,"" Home Affairs tok for di statement.
""Investigations dey go on into further potential misrepresentation and fraudulent conduct.""
Home Affairs say dem see Miss Adetshina pikin dey live wit Rungo at di property for Cape Town.
Dem say dis don lead dem to work wit di South African Police Service (SAPS) and di Department of Social Development to ensure di safety and well-being of di pikin.
""Afta Home Affairs process am sake of her apparent illegal continued residence for South Africa, Mrs Rungo go dey handed ova to di SAPS as she also be subject of one ongoing investigation by di Directorate for Priority Crime Investigation,"" di statement tok.
Once Home Affairs declare pesin document invalid, di pesin get two options.
Either make di pesin live di kontri on dia own or dey detained and deported.
According to section 30 of Immigration Regulations ambeded in (2018) unda di Immigration Act, 2002, if di travelling document of any illegal foreigners don expire, e get 14 days to leave di kontri or reapply for di approval of Director-General to remain for di kontri.
""Upon requesting authorisation as contemplated in section 32(1) of di Act, illegal foreigner wey dem neva arrest for di purpose of deportation and e wish to apply for status afta di date of expiry of im visa,
""Demonstrate, in writing, to di satisfaction of di Director- General say e don submit proof to immediately submit im or her application for status.""
Meanwhile section 33 (4) (b, c) tok say if dem arrest any illegal foreigner for South Africa, e get three days to write for legal representation and 25 days to apply for di court for di hearing of im immigration status.
""Afford di detainee di opportunity to write for legal representations within three days of di notification and within 25 days following di arrest of di detainee, submit wit di clerk of di court application for di extension of di period of detention,"" e tok.
While section 33 (10) tok say if dem find any illegal foreigner guilty, dem go carry am to di port entry and hand am ova to im kontri of nationality for deportation.
Chidimma Adetshina na Nigerian-South African beauty pageant titleholder.
Dem born am for 8 January 2001 for Soweto, South Africa to Nigerian papa and Mozambican mama.
Adetshina bin pursue law degree and for 2024, she welcome her baby boy.
For 2024, Adetshina pageantry journey begin wit her participation in di Miss South Africa competition.
Investigation by di Home Affairs for South Africa into her mama citizenship make di situation worse, and Miss Adetshina enta di Miss Universe Nigeria pageant wia she represent Taraba State.
For August 2024, dem crown am Miss Universe Nigeria, wey earn am di opportunity to represent di nation at di Miss Universe 2024 pageant wey shele for Mexico.
Additionally, dem honour am wit di title of Miss Universe Africa and Oceania as di highest-ranked contestant from di region."
Di Headies don announce di nominees for di 2025 awards, afta one year break.
Both local and international stars for di Africa entertainment industry make di list.
Headies release di full list of nominees for di 17th award ceremony on 12 February for dia Twitter handle.
Headies award dey happun evri year for Nigeria but e no happun for 2024 as dem postpone di event to February 2025.
Late Mohbad wey pipo sabi as Ilerioluwa Aloba bag three nominations dis year, almost two years afta im die for September 2023.
Headies neva announce wia di 17th award ceremony go hold and di official date.
Di organisers of di event tok say na only music materials including singles, videos, video live recordings, EPs and albums on digital streaming platforms, and physical music media (cassettes, CDs and vinyl) within (April 1, 2023 & July 31,2024) na im dem consider for di nomination.
LYRICIST ON DI ROLL
EFELEME - ALPHA OJINI
AFROBEATS SINGLE OF DI YEAR
EGWU - CHIKE & MOHBAD
MUSIC VIDEO OF DI YEAR
NA MONEY  (DAMMY TWITCH)
BEST NORTH AFRICAN ARTISTE OF DI YEAR
BEST EAST AFRICAN ARTISTE OF DI YEAR
BEST WEST AFRICAN ARTISTE OF DI YEAR
CHIKE & MOHBAD - EGWU
REMA - OZEBA
SHALLIPOPIFT.
SONGWRITER OF DI YEAR
PRODUCER OF DI YEAR
BEST RECORDING OF DI YEAR
SEYI VIBEZ  DIFFERENT PATTERN
BEST SOUTHERN AFRICAN ARTISTE OF DI YEAR
Di controversy around Nigeria music star, Innocent Idibia wey pipo dey call 'TuFace Idibia' relationship don kontinu to ginger reactions from fans and critics.
Video of wia Tuface siddon for di gallery of di Edo state house of assembly circulate on Monday.
All dis dey happun weeks afta Tuface announce im separation from Annie Macaulay Idibia, im wife of ova 10 years.
E bin make di announcement for inside one post e share on im Instagram account.
E don since delete di video for January.
""Well dis tin wey I wan tok dey short but also long.
I and Annie Macaulay don separate for a while now.
And currently file divorce,"" Tuface tok.
E add say while im personal life dey private, e feel say e dey necessary to provide clarity out of love for im supporters.
But afta im video for Edo assembly complex go viral, Tuface release anoda three minutes video to address wetin e say na im relationship wit di lawmaker, Natasha Osawaru.
For di video wey e caption ""To Whom It May kwansighn.
I don yarn my truth.
Feel free to kontinu to allege, We go all dey alright,"" e tok in defence of di politician.
Her name na Natasha Irobosa Osawaru but pipo dey call her Honourable Natasha.
She be politician and a member of di Edo state house of Assembly.
She be member of Peoples Democratic Party (PDP).
Details from di Independent National Electoral Commission (Inec) say Natasha come from Egor Local goment area of Edo state, Southern Nigeria.
Dem born am on November 14, 1994.
She go be 31-years-old by 2025.
Currently she be di Deputy Majority Leader of di Edo State House of Assembly, representing Egor Constituency.
Bifor she join politics, she bin dey advocate for youth and women development.
She also focus her energy on advocating for policies wey go promote economic growth, social welfare, and infrastructural development for Edo state and Nigeria.
Dem born Nigeria music star Innocent Idibia aka 2Baba for Jos, Plateau state, north-central Nigeria.
Popularly known as 2Baba, na Nigerian singer, song-writers and record producer.
Im professional music career wit Plantashun Boiz (one group wey no dey again).
Plantashun Boiz release two successful Body and Soul (2000) and Sold Out (2003) under Nelson Brown label, Dove Records, bifor dem break-up for 2004.
Afta di disbandment of Plantashun Boyz ifor 2004, all band members bin go solo for dia musical careers.
2Baba release im debut solo album Face 2 Face for 2004 wey make am tanda gidigba as solo artist.
E don release several albums afta dis one and win plenty awards wey include; MTV Europe Music Award and World Music Award, The Headies Award for Song of di Year, Channel O Music Video Awards, and one BET Award."
Di joint EAC-SADC Summit on Democratic Republic of Congo say time don reach to include militant group M23, plus oda non-state actors for di discussions and negotiations wey dey go on to settle di conflict for eastern Democratic of Congo.
Di summit of heads of state of di East Africa Community (EAC) and Southern Africa Development Community (SADC), happun on Saturday, 8 February for Dar el Salam, capital of Tanzania.
Di summit include President of Kenya, Tanzania, South Africa, Uganda, Zimbabwe, DRC, Somalia, Rwanda, Zambia, Burundi, Angola, Malawi, South Sudan and Madagascar.
For di communique wey di Secretary General EAC, sign, e ""Di joint summit don direct resumption of direct negotiations and dialogue wit all state and non-state parties, military and non-military, including M23 and under di framework of di Luanda, Nairobi processes.""
Di summit also say, e dey necessary for all sides to withdraw all foreign actors wey dey DRC dey fight.
E add say e get need to remove di Hutu armed group Forces Dmocratiques pour la Libration du Congo (FDLR) wey dey also operate for di North Kivu province for eastern DRC.
Di leaders for dis communiques also want make Rwanda stop im defensive measures, plus disengage all Rwanda forces from DRC.
Di heads of state want immediate ceasefire, and restoration of essential utilities, food supplies, and oda important commodities.
Political and diplomatic engagement na im be di best and sustainable solution to di conflict, leaders tok.
Kenyan President William Ruto  wey be chairmo of di EAC block, say fighting no fit bring solution to di complex and historical conflict for DR Congo.
Ruto also call M23 make dem stop dia progress and make Kinshasa stop im revenge attacks.
Immediate ceasefire na di only way wey we go fit create necessary conditions for tk tok wey go give way forward and implementation of comprehensive peace agreement""
According to Ruto, DRC palava e complex, delicate, don too tey, and involve plenty actors wey dey pursue different interests.
DR Congo wahala no no be today e start, and no be mata wey concern only di kontri, e don dey go on for many many years.
Ruto say e get ""one kain underground international dimension, wey dem no fit to ignore im determination, doubtful and destructive effects any longer.
Tanzania President Samia Suluhu Hassan wey host di regional summit say make regional leaders try find solutions to di conflict, beacos im dem fail, history go judge dem harshly.
""As regional leaders, history go judge us harshly if we sidon dey look di situation dey get worse day by day.
Currently, two different peace negotiations naim dey go on, one for Luanda capital of Angola and Nairobi, capital of Kenya but di summit say dem want make di combine di two togeda to become one Nairobi-Luanda process, so di two go fit complement each oda.
DR Congo big no be small.
Di kontri wey be two-thirds di size of Western Europe get long history of outside interference.
So, who be di main players and wetin dey want?
Congolese President Flix Tshisekedi wan regain di territory wey im kontri lost to di rebels, including di largest eastern town of Goma, and to prevent dem from seizing more.
Im dey blame Rwandan leader Paul Kagame for backing M23 wit weapons and troops, wit di aim of stealing di kontri mineral wealth and to change regime.
Im claim say Rwanda dey support M23 rebels na base on evidence inside one UN report wey many African and Western goments believe.
But to Tshisikedi frustration, notin don happun.
Di Congolese leader dey also worry about keeping im seat.
""I tink di political survival of im goment dey at stake,"" Jason Stearns, one former UN investigator for DR Congo and current professor for Simon Fraser University, tok.
Rwanda long-time leader Kagame dey di centre of dis conflict, but im sabi dodge.
E also get long history of military intervention inside DR Congo wey get connection to di result of di 1994 Rwanda genocide.
Rwanda no gree say e dey provide military support to M23, but dey always tok say e go do anything necessary to defend imsef.
Kagame insist say Rwanda priority na to destroy one armed group wey Hutu genocide perpetrators, wey massacre Rwanda Tutsis, come run go wia now be eastern DR Congo.
E accuse DR Congo army of joining forces wit dem and odas not just to slaughter Congolese Tutsis - wey M23 claim say dem dey fight to protect - but to threaten Rwanda.
For diplomatic level, Rwanda want confirmation of im tori say di fight na Congolese problem, and Kigali just dey defend im borders against spill-over of di civil war.
Rwanda want make Kinshasa negotiate directly wit M23, Kinshasa refuse.
But wetin Rwanda really want according to Oga Stearns, na ""to maintain influence for eastern DR Congo"".
Kigali deny UN evidence say e dey smuggle plenty gold and oda metals out of eastern DR Congo and sell dem as im own.
But access to DR Congo mineral wealth n aim di koko of conflict for many years.
Rwanda dey see Burundi army as anoda security threat for eastern DR Congo.
Di kontri wey get borders wit both Rwanda and DR Congo don get thousands of soldiers dia for years.
Dem bin to hunt Burundi rebels but now dem dey support Kinshasa army to fight M23.
Relationship between Rwanda and Burundi dey hostile.
Di two kontris get similar tribes, but unlike Rwanda, di majority Hutus na dem dey rule for Burundi.
Di two kontris don dey accuse each oda of trying to overthrow each oda goment.
Burundi President Evariste Ndayishimiye bin post very strongly-worded warning on social media.
""If Rwanda continue to make conquests,"" im wrote, ""I know say war go even arrive Burundi...
One day im [Kagame] go wan come to Burundi  we no go accept dat.
Di war go spread.""
Dis threat go continue if M23 continue im takeover from Goma enta province of South Kivu closer to Burundi border, wey be wia dem station dia force.
Stearns say, ""Burundi dey worry say, if Rwandan troops...
Some dey fear di two wars wey bin occur for di region for late 1990s, fit repeat imsef.
Dat war bin drag nine different kontris follow body and bin reportedly led to millions of deaths.
Uganda no dey directly involved, but imsef get troops for eastern DR Congo.
Dem dey help Congolese goment with anoda different security threat  hunting down militants wey from Uganda wey dey connected to Islamic State group.
But Uganda role dey confusing  e dey work wit di Congolese, while at di same time, e dey allegedly provide at least complicit support to M23.
UN experts dey report say dis dey allow dem to use Uganda territory as a back base and supply route.
Kampala strongly deny am.
But e don respond to M23 offensive by putting im troops in ""forward defensive posture,"" to prevent oda armed groups from exploiting di crisis, e say.
Area pipo for di conflict area don report say dem dey see Uganda soldiers dey move enta di conflict zone.
But e dey also face accuse say e dey steal DR Congo natural resources, especially gold.
Analysts expect am to protect im economic interests even as e dey watch di Rwandans.
""E dey very clear say Uganda wan retain im own influence for eastern DR Congo and so dat im rival for Rwanda no g push am out,"" ICG Oga Moncrieff, tok.
South Africa contribute most of di sojas to one Southern African regional force wey dey fight alongside di Congolese army and don suffer heavy losses.
But dem also make headlines sake of one hurtful exchange between Kigali and Johannesburg.
South Africans bin blame di deaths of 14 of sojas on Rwandan Defense Forces, wey President Cyril Ramaphosa refer to as ""RDF militia.""
Im defence minister claim say im bin warn Kagame say dem go take any more shooting as declaration of war.
Dis tok vex Rwandan president, wey tok say di account of dia conversation na ""lie"" and e call South Africans ""aggressive"" force wey must leave DR Congo."
One of di biggest sporting events for di world take place for New Orleans for America.
Philadelphia Eagles win dis year Super Bowl wit 40-22 victory ova defending champions di Kansas City Chiefs.
Di event no just bring out di best NFL get to offer dis season - but plenty of Hollywood A-listers, musicians and US President Donald Trump dey inside di stands of di Superdome.
Bifor di match start, actor Jon Hamm introduce di Chiefs while Bradley Cooper hype di Eagles.
Checkout dis selection of photo from celebrities for dis year Super Bowl.
Dis na wetin Kendrick play.
Bifor kick-off, Lady Gaga bin make a surprise appearance on Bourbon Street, for di middle of New Orleans' historic French Quarter.
Di star, wey don play her own Super Bowl half-time show for 2017, play one touching rendition of her song Hold My Hand, to honour di victims of di New Year Day terror attack wey claim di lives of 14 pipo for di city.
""Hia for Bourbon Street, always di heart and soul of New Orleans, dis year begin wit terror attack wey bin try to break dia spirit,"" na wetin former American footballer Michael Strahan tok during di pre-filmed segment.
Musical performances bifor di game start also include R&B artist Ledisi, wey perform Lift Every Voice and Sing, joined by 125 youth choir members, many pipo dey refer to di song as di Black National anthem, .
Musician Troy Andrews, popularly known as Trombone Shorty, and Christian singer-songwriter Lauren Daigle play America di Beautiful - e give di track a feel-good New Orleans vibe.
And just bifor di game begin, New Orleans native Jon Batiste sing di American National Anthem, im add a few jazz flourishes from im multi-coloured grand piano."
Di Ghana health service don begin to vaccinate pipo against cholera for di kontri afta ova 50 pipo die.
So far at least five out of di 16 regions of Ghana don confam cases of cholera as hospitals dey struggle to deal wit di outbreak.
Many oda pipio don dey on admission.
Data from di health service and ministry of health don show say di greater Accra, Eastern, Central, Ashanti and Western regions na di regions wey don record cases.
Dr Denis Laryea wey be oga in charge of disease surveillance don tok say ""pipo bin dey die sake of many pipo wey get di disease try to self-medicate, and odas bin dey report to di hospital three to four days afta di infection.
Na so dem begin to vaccinate pipo for di Greater Accra region between 14 -17 February 2025 as na di region wit di most cases - more dan 200 out of di 6,000 cases across di kontri.
Di Western and Central regions also get plenty cases.
For three days, di Ghana health service say dem dey target 300,000 pipo for dis vaccination for Accra.
Di areas for dis vaccination na di Ablekuma south, Okaikwei south and Ashiedu Keteke, all for di Greater Accra region.
Di health service say di oral cholera vaccine (OCV) na for evribodi wey be one year and above.
Dem also tok say di vaccine dey safe and effective
""Make una look for your area for di vaccination team, and take di vaccine to protect yoursef,"" di health service tok.
Kontri director for di World Health Organisation tok say cholera na, ""Highly contagious illness wey be global health threat.
For dis round of vaccination, di GHS say dem go do house-to-house and target districts wey be hotspots.
Dem tok say to know say di sickness una dey see na cholera, di patient go
- diarrhoea (wen pipo go dey poopoo water water).
- Patients go dey thirsty, tired and weak.
- Loss of body fluids wey fit lead to death.
Cholera dey spread by flies, water and food.
E dey transfer from faecal matter to pesin mouth.
If pesin drink water and food wey contaminate, im fit get cholera.
According to di health
- Pipo gatz drink clean water.
- Eat food wey hot.
- Make pipo stop open defecation.
- If pesin get acute diarrhoea dem gatz drink ORS quick and visit di hospital
- Pipo wey dey sell food gatz wash plates, cups, and oda tins well well."
For places like Iran, Mexico, Peru, South Africa and South Korea, di number of pipo in couples dey fall.
And survey data from Finland suggests say cohabiting couples dey more likely to break up dan dem fit start a family.
So why pipo for so many places dey struggle to form a lasting relationship?
Felipe, wey be 36 years old and dey live for Santa Catarina for Brazil say e neva get relationship despite say e dey try evritin wey e fit do to find partner.
For school, e dey write love letters to girls wey e get a crush on but di response no dey encouraging.
While e dey university e offer to help girls wit dia course work hoping say dem go spend more time wit am.
Den for im 30s e go for therapy to figure out how to connect wit women.
But tins neva work out so far.
Felipe dey work as a copywriter and spend most of im 20s witout stable job.
E believe say dis dey hurt im chances to impress women.
""But no be somtin wey just dey happun to me,"" e tok and add say many oda men dey feel lost and opting out of dating.
US data suggest say 18 to 24 years old, especially men, spend more time alone dan any oda group.
Dis na sharp opposite 20 years ago, wen dis age group socialise at least as much as pipo for dia 30s or 40s and much more dan dose wey be 50 and older.
Now, instead of spending time wit odas, young pipo dey spend am on social media, gaming and watching TV.
Wit young pipo spending more time online, e go follow say dem dey date for dia too.
But di use of dating apps dey reduce.
According to market intelligence firm Sensor Tower, di world six biggest dating apps get downloads fall by 18% for 2024 - di first drop for dia history.
Liesel Sharabi, director of di Relationships and Technology Lab at Arizona State University, say users dey frustrated, exhausted and overwhelmed by dating apps - by di quantity of matches but not di quality of connections.
One of di issues she find na di veri little innovation for how dem dey match pipo.
""Men find say dem dey get ignored and dat fit dey uniquely frustrating.""
Dr Sharabi say women dey feel overwhelmed by di number of responses dem dey get.
She also believe say apps don introduce a lack of accountability for dating wey fit lead to rude or inconsiderate behaviour.
""Swipe afta swipe fit feel like say na products, no be pipo dem dey deal wit.""
Hassana from Abuja, in Nigeria, neva get into dating apps.
""E just feel like I dey auction mysef,"" she tok.
But she find offline dating difficult too becos di pool of men wey share her values dey small.
""I be feminist and na di cost of knowledge, e get certain tins I no fit just close my eyes to anymore,"" she tok.
She be 26 and lawyer by training but she dey run one successful laundry business as well as non-governmental organisation (NGO) wey dey support victims of domestic violence.
She believe say widespread access to di internet don give women for Nigeria di freedom to report domestic violence for ways dem neva do bifor wey mean say her generation dey more aware of di dangers of bad relationship.
Survey data from di US, China, South Korea and certain parts of Europe suggest a widening gap between young women - wey dey increasingly more progressive, especially wen e come to women rights - and young men wey dey less.
Dr Alice Evans, wey be sociologist, call am di great gender division and e dey write book on dis subject.
She believe say di way we consume culture online fit be one of di reasons why dis dey happun.
""Women fit watch show wey dey cater to dia increasingly feminist interests wia men fit no dey progress at di exact same rate,"" she tok.
For Hassana, dat na true, too often she don see man wey she dey interested in following a social media account wit misogynistic views or agreeing wit misogynistic comments.
""E dey scary,"" she tok.
For Iran, 40-year-old Nazy get di same problem.
She don dey single and dey look for love for di past 10 years.
But many women still get expectations of a partner wey dey rooted in traditional conservative roles.
Nazy and Hassana dey reluctant to partner wit someone wey no dey as financially secure as dem be.
Di pool of available men dem fit consider as equals dey shrink.
In most kontris, female graduates now outnumber men and girls outperform boys for school.
And wit less stigma around being alone, e dey get easier to opt out of dating, Dr Evans tok.
""Di rise of high quality personal entertainment mean say if dates dey boring, hey, you fit just stay in and watch Bridgerton or play video games,"" she tok.
She believe say na thoroughly good tin if pipo dey under less pressure to make a bad match.
But she dey worried about lack of connection among young pipo.
""If men and women no dey spend time togeda sharing intimate thoughts, sharing dia different perspectives on di world togeda, den e become harder to develop empathy,"" she tok.
Dr Sharabi wey study dating apps, agree say technology don remove some potential for real world connection.
""I get young pipo wey tell me say dem fit see someone cute for bar but dem no go approach dem, dem go go into dating app to see if dem dey dia instead,"" she tok.
At di back of every cancer diagnosis na personal tori  of pain, strength, love and hope.
As millions of pipo don dey battle di disease around di world, every pesin get dia ogbonge tori wey fit into di theme for dis year world cancer day campaign wey be 'united by unique.'
Di theme dey tok about di wahala cancer patients and survivors bin dey go through for dia life, wey pipo no sabi.
One of dis pipo na Mary Amankwah Fordwor wey be ogbonge midwife for di St.
Anthony's catholic hospital for Ghana wey dem diagnose wit throat cancer for 2021.
""I see say my neck swell and e no dey pain me  but di swelling no go away,"" di mama of two tell BBC.
Sabi pipo go later confam say di tin no be ordinary swelling, na cancer.
Im do 14 surgeries, some get complications, las las dem remove im voice box.
Mary now dey use wetin dem dey call 'voice prosthesis' wey be artificial voice; she no fit to eat like bifor.
She bin find out dis condition afta im get promotion to di rank of senior midwifery officer for di hospital wia im dey work.
Dis cancer bin change im life for work and emotionally, as im also lose im 12-year-old marriage.
Every year, Africa dey record 1.1 million cancer cases wey 700,0000 pipo dey die, according to di world health organization.
Di global number dey higher as cancer dey kill 10 million pipo every year as di world kontinu to dey fight di sickness wey sabi pipo still dey struggle to understand.
""During chemo and radiation therapy, I bin see say pipo dey die; na so I create whatsapp page wit 12 pipo, wia I dey use my life and tori to ginger dem say life dey afta cancer,"" she tell BBC.
Mary dey teach pipo many tins about cancer wit her tiktok, Instagram and YouTube page.
Wen she visit schools, churches and oda companies, im dey preach about how pipo get to accept diaserf and odas wey dey fight cancer.
""I no sabi wetin self-love be.
I no sabi wetin self-esteem be, until I bin get throat cancer,"" she tok.
Doctors no fit to find wetin cause Mary im cancer, but according to di WHO, ""for 90% of pipo, di body dey control di infection by itsef wey continuous human papillomavirus (HPV) infection wit high-risk HPV types, na di cause of cervical cancer wey e dey associated wit cancer of di vulva, vagina, mouth/throat, penis and anus.""
For 2019, HPV bin cause about 620,000 cancer cases in women wey 70,000 of di cases happun for men worldwide.
Di WHO 2022 global cancer observatory for Ghana show say throat cancer na di seventeenth cancer wey dey common out of thirty-two cancers, wey dem record 227 new cases dat year; also dem find five-year prevalence of 626.
For Africa, di observatory find say 10,665 new cases happun for 2022, wit a five-year prevalence of 28,077.
""People bin dey ignore di signs and symptoms  if we don find am early, we fit to do sometin about di situation,"" Dr Ama Boatemaa Prah, wey be Otolaryngologist wit Ghana Korlebu teaching hospital explain.
Early signs include if pesin voice block wey e no clear, pipo go dey struggle to breathe and dey swallow and if pesin get flu wey no dey go away  dem suppose take dis tins serious.
""Bifor we dey see throat cancer among old pipo but now, we dey see many young pipo  40 years and below,"" Dr Prah tok.
Mary dey lucky say im dey get treatment wey she still dey alive, doctors bin tok say e dey too early to say she be cancer-free.
Her tori make her one of di women wey dia husband dey neglect dem wen dey get cancer, as one ogbonge research by di University of Michigan in 2014 find.
Di research show say 31% of marriages wey involve physical sickness dey end for divorce  as more men dey likely to leave dia sick wives.
Anoda study from di Fred Hutchinson cancer research centre for 2009, find say divorce rate wen di woman na di cancer patient dey at 20.8%, wia di rate wen di man na di cancer patient, na just 2.9%.
Sabi pipo for Ghana tok say dis wahala continue to dey happun even though no official data dey available.
Mary always dey tok to hersef say she make di right decision as im choose her life ova her marriage.
Her mama and papa and two pikins wey be 11 and eight years  dey support am even though di pikins no understand wetin dia mama dey go through at first.
""My mama tell us say im get cancer, na so we go visit am for hospital afta im surgery  I tink say she go die.
But now, she still dey wit us and we dey happy,"" Emmanuella, Mary im eight-year-old pikin tok.
Dr Prah tok say Mary na ogbonge inspiration for oda pipo.
""Na determined woman, wey she always dey cheerful.
We want make our oda patients look at Mary an kontinu to fight cancer,"" di doctor tok.
Di theme for dis year cancer day na 'united by unique'  wey begin one three-year-campaign to find different ways of cancer care wey dey focus on pipo and dia experience - and to find new ways to make a difference.
Dis na journey from how to dey raise awareness to how to take action."
E be like say all no dey alright for di back room of Italian side Atlanta.
Dis na as dia forward Ademola Lookman reply im manager afta dia loss to Club Brugge for dia Champions League game on Tuesday night.
Atalanta fall 3-1 to Club Brugge in di second leg of dia play-off tie for di Gewiss Stadium.
Lookman come in for di second half and immediately reduce di goal margin for Atalanta.
Di Nigeria international later miss ogbonge penalty in di 62nd minute wey dash di hope of Atlanta from qualifying to di UCL Round of 16.
Di La Dea drop out of di competition wit a 5-2 aggregate score.
""Lookman na one of di worst penalty takers I don ever see,"" Atalanta manager, Gian Piero Gasperini tok as e blast Lookman for deciding to take di penalty.
E kontinu, ""Lookman get frankly terrible record even in training, e convert very few of dem.
Retegui and De Ketelaere dey dia, but Lookman in a moment of passion afta e score decide to take di ball and dat na wetin I no appreciate at all.""
""I dey sad say for day like today, I need to write dis statement, mostly becos of wetin we don achieve as team and city"", na di first line of Lookman response.
For im four paragraph statement, di Super Eagles forward say for pesin to single am out no be better tin.
E say di tin pain am well-well becos of im hard work and commitment to help di club and happiness wey im dey always wan give di fans.
""To dey singled out like dat no only hurt e also dey very disrespectful, not just becos of di ogbonge hard work and commitment wey I don always put evriday to bring success to dis club and di ogbonge fans of Bergamo.
""True-true, I don pass through plenti hard times for my time hia, most of dem wey I no tok outside becos to me, di team suppose always dey protected and na im come first.
Na im make wetin happun last night t dey more painful.
For di match, di pesin wey suppose take penalty say make I take am, and to support di team I carri responsibility for all.
""Life na about challenges and turning pain to power wey I go continue to do."""
European leaders meet for Paris for one emergency summit on Ukraine as United States and Russia presidents dey plan meet on Tuesday for Saudi Arabia to discuss peace deal.
Di Saudi Arabia peace meeting no go include Ukraine wey dey fight wit Russia, and European kontris wey don dey support Ukraine for di more dan two years war.
Russia Foreign Minister Sergei Lavrov bin say for Europe no get role for any peace tok, suggesting say Europe want di war to continue.
Lavrov tok dis one as im bin dey leave to go Saudi Arabia for tok tok on Ukraine wit US Secretary of State Marco Rubio.
Ukraine President Zelensky also dey Saudi this week, but im say im no dey involved for di meeting between US President Donald Trump and Russia President Vladimir Putin, as nobody invite am.
For di emergency summit for Paris, UK prime minister Keir Sarmer say any settlement wey go happun for di Ukraine war go need to be ""lasting peace deal, not just pause for Putin to come again.""
Starmer add say anoda important issue concerning di war, na di mata of ""wider peace"" wey be di ""collective security and defence of Europe.
After di meeting, German Chancellor Olaf Scholz tell tori pipo Reuters say, support for Ukraine must continue, as I add say, nobody fit impose any order on Ukraine.
Scholz say, im no believe say defence suppose be part of EU budget limit and say di union go fit defence imsef by imsef, if kontris for Europe spend more dan 2% of GDP on defence.
Scholz goes on to say that Germany will continue to invest in military spending, and that it must be more flexible with its budget rules.
Meanwhile, UK Prime Minister don first tok say, im ready to put UK peacekeeping troops for Ukraine if and wen di war end.
Europe bin dey expect more aggressive, America-first position from Trump administration, but e dey struggle to catch up as im bin no expect say tins go reach dis extent.
E dey struggle to understand Washington willingness to reach compromises wit Russia about Ukraine, regardless of how e go take affect Europe security.
US decision dey pain European kontris wey fit wan push back.
Dem believe say if dem no do so, dem go end up swallowing indigestible - possibly unsustainable - peace wey dem no go fit enforce.
But again, if dem push back too hard, though, dem risk breaking di transatlantic alliance into wider break.
And Europe influence dey limited, wit military capacity wey no too strong, sake of dem don depend on America security umbrella for years.
United States dey accounts for nearly 43% of all aid wey don go Ukraine since Russia invasion for 2022, according to Kiel Institute for World Economy.
Dis amount na about $120bn and e include all humanitarian, financial and military aid.
Europe as a whole don send less aid to Ukraine than US.
Funding through EU institutions account for just over 18%, wit di largest amounts of additional bilateral aid wey Germany dey provide (6.5%) and UK (5.5%) up to end of 2024.
Germany provide nearly 10% and UK don give nearly 8% up to end of December 2024.
On Monday morning, UK prime minister Sir Keir Starmer say UK dey ""ready and dey willing to put troops for ground"".
Even for Germany, ahead of one heated election, di foreign policy tok-tok pesin of di CDU party, wey dey expected to win most of di seats say, Europe largest kontri go also commit troops within international framework.
Trump administration no dey 100% sure of wetin dem wan do about Ukraine.
Some mixed messages bin fly ova di weekend.
Dem dey hope to do am via dis Paris meeting.
Europe leaders insist Kyiv must dey directly involved in ceasefire toks too.
For long, dem don maintain di opinion say "" decisions about Ukraine no fit dey, without Ukraine"".
No be all European countries go dey for Monday summit.
Na only those wit military might go UK, France, Germany, Italy, Poland, Spain and Denmark  wey dey expected to represent di Baltic and Nordic nations, plus di EU Council president and di secretary general of di defence alliance, Nato.
Even for di small Paris gathering, e go dey hard, if not impossible, to agree on concrete defence spending increases.
Poland dey plan to spend 4.47% of dia GDP on defence for 2025.
UK dey struggle and dem neva reach, 2.5% of dia GDP.
But leaders fit pledge to coordinate beta, spend more inside Nato and shoulder most of Ukraine post-war reconstruction.
Di EU dey expected to boost dia defence effort too.
Large part of di Paris meeting go also focus on di question of sending troops to Ukraine afta a ceasefire.
Di idea dem wan discuss no be about peacekeeping troops but instead, ""reassurance force"", wey dem go station behind, rather dan on any eventual ceasefire line.
Di purpose of di European troop presence go be in three-fold.
Firstly, na to send message to say dem no dey alone.
Another message na to di US, to show say Europe dey ""do dia bit"" for defence of dia own continent, and di last message na to Moscow, to warn say if dem break di terms of an eventual ceasefire, no be only Kyiv dem go dey deal wit."
BBC Live text coverage on di BBC Sport website and app, and live radio commentary on BBC Radio 5 Sports Extra and BBC Sounds, plus post-game video highlights
Di Philadelphia Eagles go face di Kansas City Chiefs to contest Super Bowl 59 on 9 February for New Orleans for di Superdome, wey don host more Super Bowls pass any oda stadium.
Patrick Mahomes, Travis Kelce and di Chiefs dey chase historic three-peat; Jalen Hurts, Saquon Barkley and AJ Brown dey hope to gain revenge for di Eagles.
Di Eagles generally get di beta side, wit star-studded roster, but di Chiefs wey get winning mentality don dey grind out close victories all season.
So, who go lift di Vince Lombardi Trophy for di Superdome on Sunday?
BBC NFL experts, some of di sport top analysts and NFL players don make dia predictions.
BBC columnist Phoebe Plenty pipo dey tok say na Chiefs go win, but I tink say na di Eagles.
I think e go be by a field goal.
Di way dis two teams dey play, di way dis two defences dey play, dem go keep di game tight, especially di Eagles defence no go allow explosive plays.
But di key go be how di Chiefs go try stop Saquon Barkley.
And na Saquon birthday so, come on, give di man present!
Rob Stanton, BBC Radio 5 Live NFL Di Chiefs dey always find way to get di job done.
How you fit bet against Patrick Mahomes at dis point?
I think e go dey close and di Eagles go get a shot but Mahomes go find way to win anoda Super Bowl las las.
Paul Higham, BBC Dis big games dey always come down to turnovers, third downs and di finer details - and coaches Andy Reid and Steve Spagnuolo don ready di Chiefs, dem dey beta prepared for those hot moments pass anyone else.
Dat na why dem win all dis close games - dat and Patrick Mahomes, of course.
So even wit all di talent wey di Eagles get, I gatz stick wit di Chiefs to create history.
Ben Collins, BBC E fit no dey flashy, but no be accident say di Chiefs continue dey win tight games.
Wit dis teams wey dey so evenly matched, I expect anoda close one, wit Patrick Mahomes again doing just enough.
Washington Commanders defensive lineman Efe Unfortunately, I don witness first hand say di Eagles fit blow out teams.
I tink say di game go dey very tough.
But Mahomes na magician, so e dey very hard to bet against him.
I tink na 50-50.
Los Angeles Chargers kicker Cameron I tink di Eagles go win.
I hate di Chiefs - you gatz hate di Chiefs as a Charger - so I no fit see dem win.
Philadelphia get one unique, effective, physical run game so Kansas City gatz stop di run, first and foremost.
For di Eagles, dem gatz mix up di run and pass and let Saquon be Saquon.
Pittsburgh Steelers defensive tackle Larry For di Chiefs, di key na to stop di run game.
For di Eagles, na to stop Patrick Mahomes and dat link up e get wit Travis Kelce.
E suppose dey exciting, I dey go 20-17 Chiefs.
Jacksonville Jaguars wide receiver Brian Thomas Di Chiefs go win.
If dem go out there and play hard, do what dem fit do, then di Chiefs go bring am home.
NFL analyst Jason You gatz dethrone Mahomes.
Until somebody do am, you gatz dey di Chiefs back.
American rapper Kendrick Lamar go headline di Super Bowl 59's half-time show.
Di 37-year-old bin headline di Glastonbury for 2022 and e win 17 Grammy Awards, plus several oda honours from di music industry.
Rumours dey spread about oda artists wey fit make guest appearances during im set and, so far, Grammy-winning singer-songwriter SZA na di only oda confam name."
Police don confam di death of South Korean actress Kim Sae-ron for Seoul.
One of her friend see di 24-year-old for her house for di city of Seongsu-dong district around 55 (55 GMT) on Sunday, 17 February.
Officers tok say dem no see any sign of magomago and dem dey investigate di cause of death.
Ms Kim na one of South Korea most hailed young actors, She neva appear for any feem since she face public criticism afta she dey guilty of driving under di influence of alcohol for 2022.
Her death na di latest tragedy to strike for South Korea booming but high-pressure entertainment industry.
Ova di past few years, several south Korea young stars don commit suicide, afta pipo troll dem sake of sometin dem tok or for dia opinion.
Kim start her career as a child actor and pipo see her as one of South Korea most promising young actresses.
Dem born her for Seoul for 2000, she become popular wit her role for one 2009 film A Brand New Life - wey see her appear for di Cannes Film Festival.
Kim start her acting career wen she act in ""A Brand New Life,"" one film about one girl dem abandon for orphanage, in 2009.
She be 9 years old wen di movie premiere and dem bin invite her to di Cannes Film Festival.
She later feature for South Korea highest grossing film of 2010, The Man from Nowhere and 2012 thriller The Neighbour, and she receive award of recognition for dat feem.
Oda notable roles include di 2014 film A Girl at My Door and television roles like Mirror of di Witch for 2016.
Kim career bin suffer setback sake of one drink-driving accident.
Dem catch her say she dey drive under di influence of alcohol.
Di car wey she dey drive bin crash into one guardrail and transformer, wey cut off electricity to dozens of nearby businesses for several hours, according to Yonhap News Agency, wey report say her alcohol level pass 0.2 percent.
Alcohol level wey pass 0.03 percent while driving dey considered as D.U.I.
Dem fine Ms.
Kim 20 million won (11,000) for April 2023.and she face serious backlash on social media from di public and influencers, wey condemn her behaviour as irresponsible.
Di actress bin issue apology on her Instagram account, she say ""Excuse no dey for dis distasteful incident.""
At di time of di crash, Ms.
Kim bin dey feem one Netflix series called ""Bloodhounds"" wey dem release for 2023.
But dem cut out most of her scenes from di final cut, according to di entertainment-industry publication Variety, sake of di driving accident.
She no attend di promotional events wit di oda members of di cast.
Afta dat, she withdraw comot from public eye.
Local media bin report say di actress bin dey try return to di entertainment industry in small-budget projects and one stage play.
Her last movie na still di Netflix 2023 Korean drama ""Bloodhounds,"" according to reports.
Fear of raid, detention and deportation don make many African immigrant communities for America dey panic, and dis don force some of dem to go underground.
Immigrants tell BBC say na inside house dem dey stay now, dem dey skip work, reduce dia presence for public functions and no dey allow dia children go school sake of fear say officers from Immigration and Customs Enforcement (ICE) fit detain dem.
One of dem na Kaduli, one Congolese migrant wey enta US 11 years ago.
Dem born Kaduli for Bukavu for di eastern Democratic Republic of Congo, just outside Goma, wey M23 rebels recently capture.
E be general physician bifor e run go DRC to escape arrest afta e criticise di President wey bin dey dia bifor, Joseph Kabila, say e change di constitution to extend im term limit.
Kaduli tell BBC say now im don reduce im movements for di US, wey include visits to restaurants and shopping centres, becos of fear say dem fit forcefully deport am.
""Di current raid dey put us in permanent fear as dem dey confuse all immigrants as criminals, wey no be true,"" e tok.
""I dey fear becos war dey on for Congo.
To send pesin back to Congo na to kill di pesin.""
Like Kaduli, Abdul, from Nigeria, also dey on di edge.
E go America wit im papa, wen e dey 10, dat na 30 years ago.
""I dey caution my waka and get faith in Allah say evri tin go dey alright,"" di Wisconsin resident tok.
Abdul don hear and watch how ICE officials carry out dia operations for oda cities.
E say im dey fear make di same tin no happun to am.
All of us be humans, and all of us dey bleed di same way,"" e tok.
All di migrants we interview for dis tori say make only identify dem by only dia first names, dem dey fear retribution or attention from authorities.
Since e return to di White House for January, di Trump administration don take di mass deportation wit all seriousness, as dem dey raid undocumented migrants for major cities.
E redirect military resources to empower immigration officers to make more arrests, wey include for schools, churches and hospitals.
Dis don draw criticism from civil and immigrant right groups.
Dem don detain thousands of pipo, both criminals and those wey no get criminal histories.
Last week, ICE officers bin intensify dia arrests, as dem dey detain around one thousand pipo evri day.
By comparison, Joe Biden administration bin carry out an average of 311 immigration deportations of mostly criminals daily, according to ICE.
Trump government also dey reason to enforce di Alien Enemies Act, wey go allow authorities to quickly deport migrants dem feel say dey part of an ""invasion or predatory incursion""  one law dem dey only invoke in wartime.
Pious Ali, one Portland city councillor for di state of Maine, tok say while deportations no dey new, dem dey abuse di process by raiding places like schools, churches and synagogues and ""dem dey openly parade pipo"" like criminals.
E say for migrants wey dey worried, e dey important to ""write plan down for your family and put some food and money on di side"".
""If di agent knock for your door, dem no fit enta without a warrant from di court,"" e tok.
Many African migrants dey live in fear sake of di uncertainty around di renewal of dia kontri tenure under di Temporary Protected Status (TPS) programme.
Dis dey allow migrants from qualified kontris  usually kontris wey dey witness armed conflict, natural disasters or oda ""extraordinary and temporary"" conditions  safety to stay for di US and apply for work permits.
Sylvie Bello, chief executive of di Cameroon American Council (CAC), one Washington-based organization wey dey advocate for Central African migrants, tok say di current uncertainty na sake of di policies of di previous Biden administration.
She say her community bin hope say Oga Biden go extend di TPS to Angola and DR Congo wen e visit there for November, im only travel go di continent.
""But e fail dem,"" she tok.
""Black Africans wey dem no extend dia TPS fit face deportation now under Trump,"" she tok.
About one million immigrants from 17 kontris  5 for Africa  dey protected by di TPS programme.
""All my communities dey suffer from deportation anxiety,"" Sylvie Bello tok.
In recent years, Africans don increasingly turn to migration routes to enta America through South America and Mexico.
According to di ICE annual report for 2024, dem deport around 1,818 African individuals from di US, wit Senegal, Mauritania, and Nigeria top di list.
Out of di 1.4 million noncitizens di ICE schedule to deport from di kontri as of November 2024, three percent na Africans.
Somalia top di list wit 4,090 individuals, followed by Mauritania wit 3,822, Nigeria wit 3,690 and Ghana wit 3,228.
""We gatz go through dis for four years or however long dis goes on,"" Abdul tok.
""As pipo face renewed attacks on immigrants, we dey reminded say di strength of African communities lie in working togeda, protecting di most vulnerable, and sharing critical resources,"" she tok.
Achapu believe say dis uncertain time na opportunity for African governments to reorganize themselves, confront di root causes of migration, and create economic opportunities for dia pipo.
""If America continue to push immigrants away, China, Russia, plus oda global powers fit seize di opportunity to expand dia influence in Africa, offering alternative migration pathways, economic partnerships, and trade deals wey fit reshape di US-Africa relations in ways we neva fully grasp,"" she tok."
England, Wales, Scotland and Northern Ireland don know dia 2026 World Cup qualifying opponents afta Fifa do di draw on Friday 13 December for Zurich.
England, under dia new manager Thomas Tuchel, go face Serbia, Albania, Latvia and Andorra.
Scotland go play Greece, Belarus and di loser of di Portugal v Denmark Nations League quarter-final.
Northern Ireland dey up against Slovakia, Luxembourg and di winner of di Germany v Italy Nations League game.
Dem go play di games across five international breaks between March and November 2025.
Di top team from each of di 12 groups go qualify automatically for di World Cup, wey go hold for US, Canada and Mexico - di second-placed teams go enta play-offs.
Scotland and Northern Ireland dem draw dem for four-team groups, dem no go start dia games until September.
Some of di groups na March dem go finalise am afta di quarter-finals of di Nations League.
Six of di groups get four teams and six get five teams.
Teams go play each oda home and away as usual.
Di top team from each group go qualify automatically for di World Cup, di runners-up go enta play-offs wit four Nations League teams.
Dose 16 play-off teams dem go put dem for pots based on dia records for di group and draw dem into four paths dem go play one-leg semi-finals and finals.
Di games go hold ova 10 matchdays during five international breaks.
Dose international breaks na 21-25 March, 6-10 June, 4-9 September, 9-14 October and 13-18 November.
But no team go play World Cup qualifiers on all of dose dates becos na maximum of eight games.
Dem fit play friendlies on any free dates.
Some teams go start for March, odas go start for June and di four-team groups no go start until September.
Scotland and di Republic of Ireland, for example, go dey play Nations League promotion-relegation play-offs instead for March.
Teams wey win di Nations League quarter-finals no go dey in action for World Cup qualifiers until September.
Di play-offs go be on 26-31 March 2026.
Di World Cup go start on 11 June 2026 for Mexico City and end on 19 July for New Jersey.
Di expanded 48-team tournament go last a record 39 days.
Di new format go feature 12 four-team groups and a last-32 knockout round for di first time."
Economic Community of West African States (Ecowas) don tok say di exit of three kontris as member states don take effect on Wednesday 29 January 2025.
One year ago Burkina Faso, di Republic of Mali, and Republic of Niger announce dia exit from di bloc.
But di move by di Sahel State kontries to launch dia own common passport mean say to go back no too sure.
Ecowas further tok say di arrangements go dey in place until leaders of di join-bodi go fully determine how future engagements wit di three kontries go be.
Di Commission say structure don dey ground to arrange tok-tok about di wey tins go be now wit kontries one by one.
Dem say all dis arrangement dey key so confusion and disturb no go dey for lives and businesses of pipo during di transition period.
Di three kontris bin go ahead to form one Sahel state.
Military-led Mali, Niger, and Burkina Faso, wey form di three Sahel neighbours officially comot di West Africa regional bloc on Wednesday.
Di junta leaders wey now dey under di platform of di Alliance of Sahel State (AES) bin tok say di move na part of efforts to strengthen cooperation between Member States.
According to tori pipo, di new passport dey expected to become functional from Wednesday 29 January and go replace di Ecowas passport wey citizens of di three kontries.
Di Sahel authorities dey encourage pipo to register for di new passport, although dem add say di pipo Ecowas passports go remain valid until di day e expire.
On Tuesday 28 January, hundreds of pro-juntas' demonstrators for Burkina Faso, Mali and Niger for one rally bin enta streets to show support to di decision to comot di regional bloc.
For Niger, members of di military bin lead plenti pipo wey reach thousands regime to gather around one square for di capital Niamey.
Dem kontinu dia waka towards di national assembly wit chants of unfriendly slogans to French President Emmanuel Macron and oda leaders for di region.
Sometin similar also happun for Burkina Faso, wia di Prime Minister Rimtalba Jean-Emmanuel Ouedraogo, members of di govment and thousands odas bin gather for Ouagadougou Nation square to rally in support of di development.
No rally bin hold for Mali but development still dey expected acress di regions.
Dis kontries exit na big deal for Ecowas, as di bloc go need deep reassessment of im future wey appear to dey uncertain.
Ecowas say di Sahel states get six month grace period wey go run till July, to reconsider dia positions, in case dem decide to dey readmitted.
Make we take you back to how di exit of Mali, Niger and Burkina Faso from Ecowas begin.
E bin start wen di Ecowas Authority of Heads of State and Government - wey Nigeria President Bola Tinubu be di Chairman - threaten to use military force to comot di military junta wey take ova power from Niger Republic for 2023.
Na afta dat di three kontris exit and dem officially announce di new alliance.
Dem redesign dia passport and comot di Ecowas logo, recently, although dem announce visa-free travel and residency rights to citizens of Ecowas kontris but we neva sabi how e go be now, wen di exit don take effect.
Dem bin tok say di decision na in di spirit of friendship, and to strengthen centuries-old ties among African pipo.
Political sabi pipo dey worry say travel restrictions go further weaken regional integration, worsen di ease of doing business, and slow economic development if e dey effective.
Now, di three kontris go lose di duty-free trade benefits among member states wey Ecowas members dey enjoy.
Travel fit become difficult for oda West Africans wey go visit di Sahel kontries.
Burkina Faso, Mali, Niger dey landlocked wit no access to di sea, and dis go make dem dependent on dia coastal neighbours including Togo, Benin, Ghana, and Nigeria for international trade.
According to Ecowas Trade Information Systems (ECOTIS), for 2022, Mali exports total $3.91 billion, wit imports of $6.45 billion, while Burkina Faso export na $4.55 billion, and import na $5.63 billion.
Na for December 2000 dem introduce di Ecowas passport, and e provide di den fifteen member kontries wit visa-free movements within di region and function as international travel document.
Ecowas citizens get di right to live within member kontri for up to three months, but dis fit change for those wey go visit kontries wey no longer be part of di regional bloc.
Also, wit intermarriages bin dey common especially around border areas.
Example na between Nigeria and Niger, Ghana and Burkina Faso, and odas.
Some family members wey wan visit relatives for Sahel kontries go now need visas to fit enta and e go be so for di Sahel states pipo too.
Dis na serious mata as e go further make weak regional integration.
Also business, economic development, and di continental free trade agreement go dey affected."
Dis week na humiliating week for nearly 300 Romanian mercenaries wey dem recruit to fight on di side of di army of di Democratic Republic of Congo.
Dia surrender come afta one rebel attack on di eastern city of Goma don also shatter di dreams of those wey sign up for di job to earn big money.
Di BBC don see contracts wey show say dem dey pay these hired sojas around $5,000 (4,000) per month, while regular military recruits dey receive around $100, or sometimes dem no go even pay dem.
Wen di attack on Goma bin start on Sunday night, di Romanians dey forced to go hide for one UN peacekeeping base.
""Di national army stop to dey fight and we dey forced to withdraw.""
Romania foreign ministry tok-tok pesin Andrei rnea tell BBC say ""complex"" negotiations follow, wey see as di M23 hand ova di Romanian fighters  wey e describe as private employees of di DR Congo goment on army training mission - to Rwanda.
Goma siddon right on di border wit Rwanda  and tori pipo feem di mercenaries as dem cross over and surrender to body searches and oda checks.
Bifor dem cross over, phone footage show as M23 commander Willy Ngoma dey tok down on one of di Romanians in French, e tell am to sit on di ground, cross im legs and put im hands ova im head.
E ask am about im military training  I train wit di French Foreign Legion, di Romanian reply.
""Dem recruit you wit salary of $8,000 per month, you eat well,"" Ngoma shout, as e point out di difference between dia money and dat of Congolese army recruit salary.
""We dey fight for our future.
E no dey clear where Ngoma dey get di $8,000 figure, but di contract wey one former Romanian mercenary show di BBC for October show ""strictly confidential remuneration"" for senior personnel wey start at $5,000 per month during active duty and $3,000 during periods of leave.
I meet di ex-mercenary for Romania capital, Bucharest, wen I go investigate Asociatia RALF, wey one group of UN experts say na Romanian enterprise wit ""ex-Romanians from diFrench Foreign Legion"".
Na Horaiu Potra, one Romanian wey describe himself as military instructor.
For June while in Goma, I bin notice those kain mercenaries for checkpoints and di ones dem deploy around di city, dem dey work closely wit di army.
Ova di last three years, many pipo don report say dem dey see di Congolese troops dey drive wit army vehicles.
""I bin think say dem dey connected to Russian mercenary group, Wagner say dia presence dey for several African countries.""
In fact, Asociatia RALF fit also work across Africa  dia contract show say dem get various ""operational locations"", wey include ""Burkina Faso, DR Congo, Ivory Coast, Niger, Senegal, Sierra Leone, Gambia and Guinea"".
UN experts say dem bring these two private military companies d to bolster its forces in 2022, not long after the M23 had regrouped and begun capturing territory in North Kivu.
Di province don dey unstable for decades and plenty militias dey operate for there, dey make money from dia minerals like gold and coltan  dem dey use make batteries for electric vehicles and mobile phones.
Di first firm DR Congo sign up na Agemira RDC, wey Olivier Bazin, one French-Congolese national dey head.
Di experts say di company employ Bulgarian, Belarusian, Georgian, Algerian, French and Congolese nationals.
Dia work na to renovate and increase DR Congo military air assets, renovate airports and ensure di physical security of aircraft plus oda strategic locations.
Di second contract wey dem sign na between Congo Protection, one Congolese company wey Thierry Kongolo dey represent, and Asociatia RALF.
According to UN experts, di contract show say Asociatia RALF get expertise and extensive experience for di provision of security management services.
Dem go provide training and instruction to di Congolese troops on di ground through contingent of 300 instructors, many of dem Romanians.
Wen I follow Oga Potra tok for July about di extent of im group involvement on di ground and weda dem follow for di fight, e ""We gatz protect ourselves.
If M23 attack us, dem no go 'Oh, una just be instructors - go house'.""
Dem dramatically arrest am for December, and e deny providing security for di pro-Russian, far-right candidate Clin Georgescu.
And since October, e don refuse to return di BBC calls.
Di ex-mercenary, wey dey im his late forties and follow BBC tok on condition of anonymity, tok say im bin resign becos im dey unhappy on how Asociatia RALF deu operate.
E say di Romanians do plenty things on ground for North Kivu ""Only very few of us be trainers.
""We dey work long shifts of up to 12 hours, dey guard key positions outside Goma.""
E maintain say di money no worth di risks di military contractors gatz take.
""Missions dey disorganised, working conditions poor.
Make Romanians stop dey go there becos e dey dangerous.""
E also claim say dem no do proper background checks, and some of di Romanian recruits no get military training  e use di example of one of im former colleagues wey be firefighter.
DR Congo government neva reply to BBC request for comment on weda dem carry out background checks, or about di pay disparity between di private contractors and Congolese troops.
Di family of Vasile Badea, one of two Romanians wey die last February wen M23 fighters ambush one army convoy wey dey on dia way to Sake, one frontline town near Goma, tell BBC say na police officer im be.
Di 46-year-old bin take sabbatical from di force and take up di role for DR Congo sake of di beta salary offer.
Di policeman bin dey struggle to pay for one apartment e just get and need money to pay for am.
Many more Romanians bin dey lured sake of di prospect of a well-paid job.
I meet one man for Bucharest for October, who go back im kontri dey find more recruits to go to Goma.
""We dey very busy trying to find 800 pipo wey need to dey mentally prepared for di job and sabi how to fight,"" di mercenary recruiter tell BBC.
""Dem dey place di recruits for positions wey correspond to di level of dia training, ande dem dey earn between $400-$550 per day,"" e explain.
Wen dem ask am about di recruitment process, e say e dey confidential.
""Dem no dey publish dis kain work anywhere,"" e tok, and add say na on networks like WhatsApp you go see am.
E show me one WhatsApp group where more dan 300 Romanians don sign up, many of dem be ex-military personnel.
For June last year, Rwanda government tok-tok pesin Yolande Makolo bin kick against di presence of mercenaries for eastern DR Congo, e say na violation of di Geneva Conventions, wey prohibit di use of hired combatants.
In response, Congolese government tok-tok pesin Patrick Muyaya dismiss wetin e call Rwanda perennial complaint.
""We get some instructors wey dey come train our military forces becos we know say we get urgent situation,"" e tell BBC.
But one Congolese soja wey I meet for June express dia disappointment ova di army strategy.
""Di pay dey unfair.
Wen e come to fighting, na us dem dey send go di front lines first,"" e tell BBC on condition of anonymity.
""Dem [di mercenaries] dey only come as back-up.""
E confam say im pay na around $100 a month, but e no dey come on time or make dem no pay at all.
I follow am tok last week ago, and e confam say im stll dey stationed for Kibati, near Goma, where di army get base.
""Things dey very bad,"" e tok for one voice note to me.
I no fit reach out to am since then - and M23 don take ova di base since and kill many sojas, including dia commander.
Observers say di quick fall of Goma point to DR Congo fractured defence strategy, where overlapping forces plus blurred lines of command later fall into di hands of M23.
Richard Moncrief, International Crisis Group project director for di Great Lakes, say mercenaries, di Congolese army work wit troops from di Southern African Development Community (Sadc), one local militia wey dey known as Wazalendo, plus sojas from Burundi also lead to di fall.
""E create situation wia e dey impossible to plan military attack wen chain of command and responsibility dey messed up,"" e tell BBC.
""I think say e dey important to work towards far greater coherence in di armed effort for North Kivu, probably reduce di number of armed groups or armed actors on di ground.""
For di ex-mercenary, di fate of im former Romanian colleagues no come as surprise.
Di Democratic Republic of Congo dey inside serious trouble as fighters from di M23 rebel group don dey enta through di kontri east and dey battle di national army and dem dey capture key places as dem dey go.
So how DR Congo, wey be di biggest kontri for sub-Saharan Africa, carry demselves reach dis level?
You fit understand di start of dis kasala if you torchlight di tori of one man, M23 leader Sultani Makenga wey don dey accused of plenti war crimes allegations.
To look into Makenga life na to look into decades of war, some foreign intervention and di lure of DR Congo rich mineral resources.
Im life start on Christmas day of 1973 wen dem born for di lush Congolese town for Masisi.
E bin dey raised by Tutsi parents, and at di age of 17 e comot school to join one Tutsi rebel group for Rwanda.
Di group wey dem call di Rwandan Patriotic Front (RPF) bin dey ask for more Tutsi representation for Rwanda goment wey dat time bin dey full of politicians from di Hutu majority.
Dem bin also want di hundreds and thousands of Tutsi refugees wey ethnic kasala bin pursue comot di kontri make dem come back house.
For four years, Makenga and di RPF bin fight di Hutu filled army for Rwanda.
Di fight-fight join wit di 1994 genocide wen Hutu extremists bin kill 800,000 Tutsis and moderate Hutus.
Wen e bin look dis time for one rare interview for 2013, Makenga ""My life na war, my education na war and my language na war...
Di RPF seize more and more lands small-small bifor dem match enta di Rwanda capital of Kigali so dem go overthrow di extremist Hutu goment, and many of dem run enta wetin today be DR Congo.
Wit RPF for power, Makenga come join di official Rwandan army and rise to di rank of sergeant and deputy platoon commander.
One of Makenga fellow RPF fighters tell di RIft Valley Institute wey be non-profit research organisation say, ""e bin dey very good wit setting up ambushes"".
Im progress for di Rwandan army sha take style hang.
Di fact say e bin get only basic education and fit speak broken French and English bin dey stand as ""challenge to im military career"", according to di Rift Valley Institute.
Dem also tok say, till today, Makenga dey very reserved and dey find am hard to tok for public.
For 1997, e bin dey part of di Rwandan-backed forces wey las-las take ova power for DR Congo and comot long-serving ruler Mobutu Sese Seko.
To replace am, dem put veteran Congolese rebel leader Laurent Kabila.
Rwandan authorities bin arrest am afta im refuse orders to go back to Rwanda, according to one UN Security Council report.
So, dem imprison am for many years for di island of Iwawa.
Meanwhile, di relationship between Kabila and Rwanda new leaders start to scata.
Rwanda bin wan crush di Hutu militiamen wey bin dey responsible for di genocide but dem run across di border for 1994.
Rwanda bin fear say dem go come back and scata di kontri stability wey dem don struggle to win.
But Kabila bin fail to stop di militants from organising and e also comot di Rwandan troops by force.
Wen Makenga bin dey released from prison, dem appoint am as commander for di front line wit one Rwanda backed rebel group.
Ova di years, e gain di reputation from being very strategic and skilled wit commanding large group of sojas to battle.
Afta Rwanda troops cross enta DR Congo, discrimination against di Tutsi community start to increase again.
Kabila bin allege say di Tutsis support di invasion while oda officials bin ginger di public to attack members of di ethnic group.
Makenga wey still dey DR Congo bin accuse di Congolese leader say im betray Tutsi fighters ""Kabila na politician, and I no be politician.
I be soja and di language wey I sabi na gun.""
More dan five million pipo, na im dey believed say bin die for di war and afta.
Most of dem bin die from starvation or disease.
Di fight-fight bin officially end for 2003 but Makenga continue to dey work for armed groups to di Congolese goment.
In di spirit of reconciliation, Tutsi rebels like Makenga bin las-las join di Congolese goment armed forces for wetin dem call ""mixage"".
But di political stands for DR Congo dey always shift, and na so Makenga defect from di army to join di M23 rebellion wey bin dey on di rise.
Di M23 bin don dey very active for DR Congo east say dem dey fight for Tutsi rights and goment no gree honour peace deal wey dem sign for 2009.
Makenga bin dey elevated to di rank of M23 general and den soon reach di top position.
For November 2012, e lead di rebels for ogbonge fight-fight, from wia dem capture di city of Goma, wey be major eastern city wey get ova one million pipo.
DR Congo and di UN bin accuse di Rwanda Tutsi full goment say dem back di M23.
Kigali don deny dis allegation many times.
But recently di official statement don shift, as goment tok-tok pipo say to fight near di border na security threat.
By 2012, Makenga and odas for M23 dey face serious war crimes accuse.
Makenga say di accuse say M23 dey use pikin as sojas dey ""baseless"".
Di US also say e don commit and dey responsible for tins like killing and maiming, sexual kasala and kidnapping.
Apart from asset freezes, Makenga bin also dey face bitter division for inside di M23.
One side back am as dia leader while di oda bin support im rival, Gen Bosco Ntaganda.
Di Enough Project wey be non-profit group wey dey work for DR Congo say di two sides bin enta full war for 2013 wey kill three sojas and eight civilians.
Makenga side bin wine and Ntaganda run enta Rwanda wia e surrender to di US embassy.
Gen Ntaganda wey dem bin nickname ""Terminator"" bicos of im brutality, bin dey sentenced to 30 years in prison for war crimes by di International Criminal Court (ICC).
But months afta di Makenga win, anoda bigger threat bin come.
Di UNbin deploy one 3,000 force wit di mission to support di Congolese military to fit take back Goma and ginger di M23 to withdraw.
Di rebel group bin dey expelled from di kontri and Makenga bin run enta Uganda, anoda kontr wey dem accuse say dey support M23, wey dem too don deny.
Uganda don receive extradition request from DR Congo for Makenga but dem no act on am.
Eight years later, plenti armed groups still dey scata di mineral-rich east of DR Congo but at least authorities dey free from dia most notorious militants.
Makenga and im rebels carry weapons again anf take ova territory for di North Kivu province.
Several ceasefires between di M23 and di Congolese authorities don fail.
Even sef last year one udge sentence Makenga to death in im absence.
For M23 latest advance, wey tori be say na thousands of Rwandan troops dey support di rebels, pipo neva too see Makenga in public.
Instead na im tok-tok pesin and Corneille Nangaa wey be oga of alliance of rebel groups wey include M23 na im dey run public speeches and statements.
But Makenga still be key player, and e be like say na behind di scene strategy e dey focus on.
E don tok say im fighting na for im three pikin, ""so dat one day dem go get bata future for dis kontri"".
E tok say, ""make una no look me as pesin wey no want peace o.
I get heart and family and pipo wey I care about"".
But millions of ordinary pipo dey pay di price for dis kasala and if Congolese forces catch am, Makenga dey look death sentence.
Yet e no dey shake am.
E say, ""I dey willing to sacrifice evritin""."
Tributes dey pour in for South African billionaire and businessman Douw Steyn, wey die on Tuesday, 4 February afta long period of poor health.
E die at di age of 72.
South Africans dey mourn Oga Steyn wey dem describe as ""visionary"" plus ""ogbonge entrepreneur"".
Oga Steyn dey popular for im global success for di insurance industry.
Steyn become Mandela shortly afta dem release di former president from im decades-long imprisonment on Robben Island.
Steyn City Properties confam Oga Steyn death.
Na di company dey behind di popular luxury golf estate e find and develop.
Di expansive residential lifestyle estate dey located for di northern part of Johannesburg and dem design am to ""create a self-sustaining community"", according to South African online news website Daily Maverick.
""Na wit deep sadness we take announce di passing of di visionary behind Steyn City,"" di company tok for statement.
Dem add say Steyn go dey ""remembered as ogbonge entrepreneur wey build a global business of immense scale across seven kontris"".
""Im [Steyn] bin support Madiba in plenty ways for many years.
For 1992 Madiba live for [Oga Steyn] house as e dey try reason im way through one very painful separation from Winnie Madikizela-Mandela.""
Di South Africa first democratically elected president bin also turn to Oga Steyn ""wen e need spaces for retreat or support for im projects"", according to di foundation.
E spend eighteen of those years for Robben Island, one island wey dey off Cape Town.
Steyn start im entrepreneurial journey for 1975 wen e start di Steyn Insurance Brokers, according to another local news website Business LIVE.
BGL na di parent company of popular price comparison website Compare The Market.
Dem later merge Auto & General into di Telesure Investment Holdings group, wey dey offer plenty financial service products for kontris like Australia, Turkey and the UK.
Outside im business ventures, Steyn dey known for im philanthropy work.
Im family trust don donate large sum of money give South Africa Covid-19 relief efforts, wit considerable amount wey dey go towards supporting small businesses and providing food security for families affected by lockdown.
E leave behind imwife and three children."
President of Ghana John Mahama don give im appointees up to 31 March to declare dia assets or im go punish dem.
Dis na afta im present im asset declaration form to di kontri auditor general on 18 February 2025.
Di kontri law for asset declaration under di public office holders act, dey provide say make public officers provide detailed account of dia assets, properties and oda liabilities bifor dem go enta public office.
John Mahama tok say ""in di past, I go present dis form to di auditor general privately, but decide say dis time I go present am for public to show transparency for dis process.""
""I don maintain say to punish corruption, we gatz prevent di act from happening in di first place, no be only to punish corruption afta e don happun.""
Na so im add say im give im appointees up to 31 March to declare dia own asset or dem go face punishment wia fit include sacking from office.
Public officials gatz publish dia assets afta dem declare am to di auditor
Currently, di law don tok say pesin gat to complete and submit written declaration of all dia property or assets wia dem get directly or indirectly on top on form, to di auditor general.
Di law no dey allow say make even di auditor open di envelope wia get di information unless time don reach wia sakala don happun about a particular pesin wia dem go open am.
Na so sabi pipo tok say dat na wrong tin.
Di Ghana integrity initiative bin dey on dis crusade say make politicians and oda public officers go beyond declaration to publish dia assets so say everibodi go know di properties dem get bifor dem go enta office and when dem comot office, wetin dem get.
""We don dey call for asset declaration regime wey ensure say di public officers go publish dia assets wey di auditor general go verify dem bifor dem go enta public office,"" madam Mary Adda wey be executive director for di anti-corruption organisation don tok.
Dis go help to deal wit corruption wia e go address di issue of public officers wia don dey use dia office to make moni to buy properties wia dem sometimes dey register dis assets in di name of dia children.
According to di document of im assets wia im publish on top im social media pages, in tok day im get 2 second-hand cars, 2 houses, 2 bank accounts and some farms.
Im add say im bin dey owe one of im friends way in collect loan to develop one of im farms.
Oga Faye also disclose say di house wia im dey stay at di time im dey contest di elections, na im build am by imserf as im enta public service as a tax officer.
Im also challenge all di oda contenders say make dem declare and publish dia assets ahead of dat election in March, but none of di candidates do am.
Many pipo don tok say Diomaye Faye don set good example for African presidents and politicians.
One of im campaign promises na to fight corruption, na so im start am so.
For Liberia, di President Joseph Boakai suspend more dan 450 goment officials wey fail to declare dia assets to di kontris anti-corruption agency.
Di president tok say dis goment officials no go receive pay for one month or ""until dem submit di declarations.""
Di law for Liberia dey require say all public officers go declare dia wealth bifor dem go take up dia post and when dem leave goment.
Bifor im inauguration as president in 2024, President Boakai declare im own assets wey im publish am.
Inside im asset declaration document, di president tok say im get cars, cows and pigs worth $212,400.
Im tok say im net worth minus liabilities na $970,419, wey im commercial and residential properties in total dey cost $766,391.
Im also get $61,295 cash for two banks for di kontri.
Im declare sat im get $150,000 for im personal account wey im get 5 houses and two mud houses.
Buhari also tok at di time for im declaration say im get orchard and ranch wit 270 cattle, 25 sheep, 5 horses and oda birds.
Im also gat shares inside three companies and two plots of land wia dem neva develop.
Pipo don tok say African presidents gat to be transparent wit dia pipo and declare dia assets bifor after afta dem leave public office.
Dis na one of di ways to get di trust of di pipo.
Ova di years, Ghana don dey fall for di corruption perception index by transparency international.
Di 2024 ranking of di index wia dem release on Tuesday 11 February 2025, show say Ghana don drop from di score of 43, to 42 out of clean score of 100, from 180 kontris across di world.
Dis na drop from di 2023 score of 43, wey don dey raise questions about di fight against corruption.
Di Ghana integrity initiative (GII) don tok say wit dis latest ranking, Ghana gat to take some action.
Among oda tins, GII tok say parliament gat to improve dia financial oversight responsibility wia di judiciary gat to set up special anti-corruption court wia go handle corruption cases like e dey happun for Tanzania."
As Nigeria Defence Headquarters don launch Amnesty program wey dem call (Tudun Mun Tsira) for Zamfara State and oda north-western states for bandits wey wan surrender, many pipo dey wonder if dis plan go fit help stop di security wahala wey dey worry di kontri.
Tori wey reach us tok say Tudun Mun Tsira na one special military program wey go help repentant insurgents and bandits enter back inside society.
Di program get five main make di bandits drop dia guns, comot from bad gang, change dia bad mindset, rearrange dia life, and join dia community again.
Sulaiman Bala Idris, wey be Zamfara State Govnor tok-tok pesin, tell BBC say dem launch dis program to give chance to bandits wey don tire and wan find way to surrender.
E tok say, ""For any war, once di enemy don dey lose ground and di fight don near end, dem go give chance to di ones wey wan surrender.
""Right now, e be like say we don weaken di bandits for Zamfara well well.
Plenty don scatter, some don run leave dia family and property.
Pipo like dis fit get chance to come surrender.""
Instead, na di bandits dey find way to surrender sake of dem no fit continue di fight again.
E tok say, ""Pipo wey go fit stay for di program na di bandits wey get wife and pikin becos even for war, dem no dey kill women and children.
Na dem we wan help, no be di big oga for bandit work.""
""No be say we go carry pesin like Turji (one notorious bandit leader) kon go settle am for di program.
Some big bandit leaders dey wey even if dem surrender, e no mean say dem go accept dem inside di program.""
Dis program na federal goment plan wey dem do wit Zamfara State goment and oda northwest states.
Di program na for bandits wey don tire for di wahala, wey wan find beta life.
Di security wahala wey dey face Nigeria, especially di ones wey bandits dey cause, na serious problem.
Di authorities for Nigeria dey tok say dem dey try dia best to stop di crisis, especially di bandit attacks wey dey happun steady for northwest states like Zamfara, Katsina, Sokoto, and Kaduna.
Zamfara na one of di states wey bandit wahala strong well well.
Dem dey enter villages, dey kill pipo, kidnap for ransom, and even dey carry farm produce wey farmers plant.
BBC reach out to di military for comment but dem neva respond to dis tori.
Experts dey see dis move as beta step wey fit help bring peace for di region, especially if dem do di program well.
Auwal Abdullahi Aliyu for Nigeria tell BBC News Pidgin say dis plan get two sides, advantage and disadvantage.
""First, e good if di pipo wey dem give amnesty wey dey do kidnapping, killing, and raping drop dia weapons and help securities catch di bandits wey dey disturb innocent pipo for di region.
""Dis go help reduce di number of terrorists wey dey inside society,"" e tok.
Aliyu still tok say if goment no take beta steps, e get serious wahala wey fit happun.
""Di problem be say, if pesin wey dem kidnap im family see say di bandits wey do di bad tin don get amnesty and dem don reintegrate dem inside society, e fit make am wan do revenge.""
""Anybodi wey don pay ransom and still lose im family member go feel say goment no do anytin to help am.
If e kon see say di same criminals wey cause am pain don come back dey live normal life, e fit wan take action by imsef.""
""Plenty pipo dey sell dia property just to find money take free dia relatives from kidnappers.
""Goment need to pay dem back wetin dem lose or find way to support dem, so wahala no go dey wen dis kain pipo wey dem forgive start to live inside society again,"" Dr.
Aliyu tok."
Di transfer window go close midnight on Monday 3 February by 12am West African Time.
Most European clubs Like Manchester United, Arsenal, Chelsea dey work hard to bring in new players.
BBC Sport Simon Stone dey report say Manchester City neva reach agreement wit Porto for Spain Under-21 midfielder Nico Gonzalez.
BBC Sport Nick Mashiter and Nizaar Kinsella also dey report say Red Star Belgrade don accept Wolves 10m bid for dia defender Nasser Djiga, 22.
Brentford go keep Yoane Wissa Phil McNulty don confam say "" di trail don go cold"" for di 28-year-old afta Nottingham Forest initial interest for di forward.
Ipswich dey set to sign West Brom goalkeeper Alex Palmer  di 28-year-old dey due for a medical for Portman Road ahead of di deadline and im go leave di Hawthorns aft aim come through di academy.
Aston Villa dey interested in signing three-time Champions League winner Marco Asensio from Paris St-Germain.
Since im switch from Real Madrid to di French capital, im don make 47 appearances for Luis Enrique side, scoring seven and help di club to di Ligue 1 title for 2023-2024.
Ben Chilwell dey likely to complete im move from Chelsea to Crystal Palace, na wetin BBC Sports tori pesin Alex Howell dey report.
Chilwell, 28, neva make Premier League appearance since April 2024, Enzo Maresca tell am last August say im no dey part of im plans.
Tottenham don agree a deal to sign Mathys Tel from Bayern Munich, sources tell BBC Sport.
Tori be say di 19-year-old bin reject Spurs earlier dis month but now dem expect am to move to north London.
One picture wey im agent Gadiri Camara post today appear to show both dem inside private jet.
Sources tell BBC Sport say Tel don agree to join Spurs, although di exact structure of di deal no dey confirmed yet .
E no clear if na permanent or loan deal.
Crystal Palace don reject one bid from Tottenham for defender Marc Guehi wey reach about 70m.
Di England international, wey bin attract interest from Newcastle for summer, get 18 months left for im contract wit Palace.
Im make 23 appearances and don score three goals for Premier League dis season as Palace find themselves 12th - three points above Tottenham wey dey 14th.
Spurs no dey expected to increase dia bid for di 24-year-old for dis window.
Palace bin turn down four bids from Newcastle for Guehi for di summer, wit di final offer worth up to 65m.
Arsenal boss Mikel Arteta say im dey ""actively look"" to sign a striker for dis January transfer window wey fit ""make impact"", but to find di right target no dey easy as pipo think .
Di Gunners don lose Gabriel Jesus to season-ending injury and Kai Havertz, despite say im be di club top scorer dis season, many pipo dey criticise am well-well sake of di chances wey im dey miss - although im score for Sunday 5-1 win ova Manchester City.
Villa reject Arsenal bid for Ollie Watkins, Unai Emery insist say di England striker dey happy for di club.
Alexander Isak na anoda player wey dey regularly linked to di Gunners, but e dey very unlikely for am to leave Newcastle.
RB Leipzig Benjamin Sesko and Wolves' Matheus Cunha - wey just sign a new contract for Molineux - also follow as potential targets.
But time no dey again, for Arsenal to sort out a deal quick?
Manchester United don bring in Denmark defender Patrick Dorgu from Lecce for 25m and England Under-19s international Ayden Heaven from Arsenal for an undisclosed fee.
Ruben Amorim say Manchester United dey ""try eviritin"" to strengthen im squad bifor di transfer window close, na wetin im tok afta dia home defeat  but im add say dem no go repeat ""di mistakes of di past"".
Brighton don confam di signing of Stefanos Tzimas from Bundesliga 2 side FC Nuremberg  di move dey subject to international clearing.
James Ward-Prowse don return to West Ham from Nottingham Forest afta di two clubs reach mutual agreement to end im season-long loan."
Di special prosecutor of Ghana don remove di kontri ex-finance minister Ken Ofori-Atta from di wanted list over corruption investigations.
For one press conference, di prosecutor tok say, ""di minister get questions to answer ova some contracts like di PDS contract for di kontri electricity company, di procurement of contractors and materials and oda payment for di national cathedral project, contract by di ministry of health for 307 Mercedes Benz ambulances and contract by di Ghana revenue authority to SML for transaction audit.""
Lawyers for di former minister bin exchange letters wit di prosecutor wey dem tok say di minister go dey out of di kontri indefinitely.
Na so di prosecutor tok say im no go accept dat kind excuse wia ""di ex-minister neva satisfy di office say im medical condition no fit make am travel to Ghana to answer di questions.""
Di lawyers, according to di prosecutor Kissi Agyebeng only present one letter from one ogbonge hospital for di US wey tok say dem dey monitor di minister to see if dem go make am undergo some surgery.
""Di minister Ken Ofori-Atta don dey traumatised by how dem label am as wanted fugitive.
Im comot di kontri wit permission wia im go make imsef available for investigation,"" di minority leader Alexander Afenyo Markin tok for parliament a day afta dem declare di minister wanted.
Inside one statement from di prosecutor's office on 18 February dem tok say lawyers for di ex-minister don write to dia office to give date wey im go return.
""Dem give us definite date wen di minister go come meet us and answer di questions, na so we don reschedule di meeting wit di ex -minister.""
Minority leader for parliament oga Alexander Afenyo-Markin tok say ""di ex minister go return between 14 - 31 May 2025 to answer di questions.""
But di prosecutor office tok say even though dem remove di ex-minister on top di wanted list, dem go put am back if im fail to return to di kontri and meet di prosecutor during dat time dem gree.
""If Ken Ofori-Atta no return within di date im give us to return, we go carry am put on top di wanted list again wia we go consider say im na fugitive from justice.""
""Di OSP go carry all legal steps to ensure say im return to di kontri and face di prosecutors,"" oga Kissi Agyebeng add.
Ghana bin dey under $3bn IMF programme, to deal with di kontri economic crisis.
During di tenure of di ex-finance minister, sabi pipo and di opposition party tok say im supervise di crisis.
Eighty lawmakers for im own party, di goment NPP for 2022 write petition to di president at di time, Nana Akufo-Addo, say make im sack di finance minister Ken Ofori-Atta, wey be di president cousin from office, otherwise dem no go be part of goment business for parliament.
But di president at di time tok say im no go sack di minister, unless im finish dey negotiate di IMF deal for di kontri."
One Venezuelan kayaker get experience of im life wen one humpback whale swallow am briefly as e bin dey paddle for di Strait of Magellan for southern Chile.
Adrin Simancas, 23 bin dey water togeda wit im papa, Dall Simancas, 49, wen di strange event happun.
Adrin remember for interview wit BBC say, ""I feel like say sometin hit me from back and dey near me and sink me.
Na so I close my eyes, by di time I open am again, I find out say I dey inside whale mouth.""
Di papa and pikin just cross Eagle Bay wen Dall wey get camera for di back of im kayak to record rising waves, suddenly hear crash behind am.
Dall say, wen e look back, im pikin don disappear.
E say, ""Wen I turn back, I no see Adrin.
I bin worry for a second until I see am dey comot from di sea.
Den I see sometin wey resemble whale bicos of im size"".
Adrin believe say e bin dey inside di whale for up to three seconds.
E describe di experience say, ""I spend one second to realise say I dey inside di mouth of sometin, say e fit don chop me, say e fit be orca or sea monster"".
""But den I start to feel like say I dey rise to di surface wen e spit me out.
I go up for two seconds and finally I reach surface see say e no chop me and e no be predator.""
Di two of dem wey move from Venezuela go Chile seven years ago to find beta life no believe say dem go get dat kain close brush wit nature for remote waters for di Chilean Patagonia.
Adrin say, ""na experience wit wildlife for one of di extreme places for earth.""
""I bin dey reason weda I go fit survive inside di whale.
I bin wonder wetin I go fit do if e swallow me becos I no get how to fight and stop am again.
By den, e don swallow me so I get to tink of wetin to do next.
Later wen Adrin see di video wey im papa record, e shock at how big di whale be.
""I bin no see wen di back appear and di fin dey sightable.
I no see am, I hear am.
I fear wella.""
E add say, ""but later wit di video, I see say e big sotay if I see am, na wetin for fear me pass"".
""E make me tink wetin I fit do beta up to dis point and all di ways I fit take advantage of di experience and enjoy am well.
Not only how to get di positive out of wetin dey negative but also to see di full picture wey be unique experience, na encounter wit wildlife for region wey dey for di edge of di world.""
Roched Jacobson Seba, wey be Brazilian conservationist and president of Instituto Vida Livre, nonprofit wey dey advocate for wildlife conservation and research, say Adrin encounter ""na accident"".
E explain say, ""di whale fit dey chop school of fish wen e mistakenly join di kayak wit im food.""
""Wen whale surface too fast wen dem dey chop, dem fit accidently hit or chop wetin dey dia food road.""
Oga Seba note say humpback whales get ""narrow throats, like di size of household pipe, wey fit swallow small fish and shrimp.
Dem no fit physically swallow large objects like kayaks, tires, or even big fish like tuna.""
""Last last di whale spit out di kayak becos e bin no fit swallow am,"" e add.
He also warn say dis unexpected encounter na ""an important reminder.""
""Pipo no suppose dey go wia whale dey wit stand-up paddle boards, surfboards, or silent vessels,"" na so e warn, adding say boats wey dem dey use watch whale suppose keep dia engines on so di noise go make di whale know say dem dey dia.
""E dey important to respect dia natural habitat and make dem exist witout unnecessary human interference.""
Nigeria and Atalanta of Italy forward, Ademola Lookman don win di Africa Best Player of di Year Award for 2024.
Odas wey im beat na Borussia Dortmund and Guinea international striker Serhou Guirassy, Morocco right-back Achraf Hakimi wey dey play for Paris Saint-Germain, and Mamelodi Sundowns goalkeeper Ronwen Williams of South Africa.
Lookman bin hot well-well dis period as im dey for im best form dis 2024.
Im help turn im Italian Serie A club Atalanta into title contenders and help dem win di UEFA Europa League trophy.
Dis na dia first major trophy for di club for 61 years.
Lookman bin score hat-trick for di final as Atalanta becom di only team for di 2023-24 campaign to beat German Bundesliga outfit Bayer Leverkusen.
Lookman play one of di finest football as im provide one of di great final displays for European football history.
Lookman also help Nigeria reach di final of di Africa Cup of Nations, Cote d'Ivoire 2023, wia dem lose to di hosts.
Im play beta football, score three goals, and dem also name am for di Team of di Tournament.
Ballon d'Or nominee Lookman dey hunt for greatness.
Chiamaka Nnadozie of Nigeria also retain her title as di women best goalkeeper for Africa.
Di safest hands for Nigeria women football team, Super Falcons, beat Khadija Er-Rmichi of Morocco and AS FAR and Andile Dlamini of South Africa and Mamelodi Sundowns to win di award di second time back to back.
Di awards na to showcase and recognise players and pipo wey dey outstanding for African football.
E dey also celebrate di best talent for African football, as e honour players, coaches and teams, both male and female, in different categories.
Football fans around di world dey always wait for dis exciting moment to see which players go win di awards.
Di Confederation of African Football don dey organise dis event since 1992.
Nigeria dominate di 2023 edition - Asisat Oshoala and Victor Osimhen bin set new record.
Player of di Year Men - Ademola Lookman (Nigeria)
Player of di Year Women - Barbara Banda (Zambia)
Coach of di Year Men - Emersae Fae (Cote d'ivoire)
Coach of di Year Women - Lamia Boumendi (TP Mazembe, Congo)
Goalkeeper of di Year Men - Ronwen Williams (South Africa & Mamelodi Sundowns)
Goalkeeper of di Year Women - Chiamaka Nnadozie (Nigeria, Paris FC)
Interclub Player of di Year Women - Sanaa Mssoudy (ASFAR, Morocco)
Interclub Player of di Year Men - Ronwen Williams (Mamelodi Sundowns, South Africa)
Club of di Year Men - Al Ahly (Egypt)
Club of di Year Women - TP Mazembe
National Team of di Year Men - Cote d'Ivoire
Young Player of di Year Award Women - Doha El Madani (Morocco)
Di last past five winners
You dey enjoy di new Champions League format?
Di new league table and play-off phase go complete afta Wednesday action, and we go return back to a 'normal' last-16 knockout for Europe top club competition.
However, unlike previous years, a significant part of di draw don already happun.
Wetin remain for Friday draw na to decide who be di seeded teams - wey finish first to eighth for league phase  go face and which half of di draw dem go dey.
You fiit watch di Champions League last-16 draw for SuperSport channel for DSTV if you dey Nigeria on Friday, 21 February from 12pm West African time and follow our live text coverage for BBC Pidgin website.
Followed by updates from di Europa League (1pm) and Europa Conference League (1pm) draws.
Dem expand di Champions League format dis year wit more games from 125 to 189.
Di final go take place for Munich on Saturday, 31 May.
Di clubs wey finish for di top eight of di league phase go directly through to di round of 16, along wit di winners of di first four knockout playoff (KO-PO) round ties.
Dem go dey joined by di final four winners of di knockout playoff round ties, wey feature di clubs placed ninth to 24th, di second legs dem go play am on Feb.
Clubs wey finishing 25th to 36th chop elimination at di end of di league phase.
As e be say Paris St-Germain get strong first-leg lead ova Brest, Liverpool dey set to face either PSG or Benfica - depending on Friday draw.
Arsenal fit face either Feyenoord, wey knock out AC Milan, or di winners of Juventus v PSV tie.
Aston Villa go play either Club Brugge or di winners of Borussia Dortmund v Sporting tie, wia di German side hold a commanding 3-0 first-leg lead.
Manchester City potential opponents - if dem fit win Real Madrid for di play-off - go be either Atletico Madrid or Bayer Leverkusen, two of di seeded teams.
Wetin be di dates of di oda rounds?
Di Democratic Republic of Congo don tell Arsenal, Bayern Munich and Paris St-Germain to end dia ""blood stained"" sponsorship deals wit Visit Rwanda sake of di humanitarian crisis wey dey worse for di kontri.
Di appeal dey comes as M23 rebels bin capture Goma, di largest city for eastern DR Congo, while di United Nations' refugee agency estimate say more dan 400,000 pipo dey forced from dia homes dis year.
A group of UN experts maintain say di Rwandan army dey in ""de facto control of M23 operations"".
She bin highlight how Visit Rwanda sponsorship fit dey funded by di illicit mining of blood minerals for di parts of DR Congo wey dem don occupy, bifor dem transport am across di border and export am from Rwanda.
For her letter to Arsenal, Kayikwamba Wagner tok say Rwanda ""culpability"" for di ongoing conflict ""don becom incontrovertible"" afta di UN report say 4,000 Rwandan troops dey active for DRC.
""Time don reach for Arsenal to end di blood-stained sponsorship deals wit dis oppressor nation.
If not for your own consciences, den make di clubs do am for di victims of Rwandan aggression,"" she write.
Dem don contact Arsenal, PSG, Bayern Munich and Visit Rwanda for comment.
Di Visit Rwanda campaign don successfully raise di east African kontri profile but Rwanda goment dey face accuse of investing in sport to enhance dia global image - wey be strategy wey dey labelled by critics as 'sportswashing'.
One sleeve partnership wit Arsenal start in 2018, wit di latest sponsorship wey worth more dan 10m ($12.39 million) per year.
Dem bin agree on di sponsorship wit PSG di following year, and Bayern Munich bin sign a five-year football development and tourism promotion partnership wit Rwanda in 2023.
Meanwhile, Rwanda President Paul Kagame don announce a bid to host di Formula 1 race and Kigali dey set to be di venue for cycling World Road Championships in September.
On Friday di UCI, di world governing body for cycling, say dem no get to comot di race from Rwanda.
Di Central Africa director for Human Rights Watch, one campaign group wey ey investigate and report on cases of abuse around di globe, says these deals and events help hide Rwanda's ""yeye track record"" on human rights.
""Rwanda get major weakness wit due process wey dey violate dia own internal laws or international standards,"" HRW Lewis Mudge bin tell BBC Sport Africa last month.
""Increasingly we dey see di space for freedom of expression, for some degree of political autonomy, e dey actually shrink.""
Di Rwandan goment don dismiss accusations of sportswashing, wit dia chief tourism officer Irene Murerwa wey c tall dem ""a distraction"" from di ""amazing and outstanding achievements di kontri don make"".
Di UN say at least 700 pipo don die sake of serious fighting in Goma since Sunday.
UN spokesman Stphane Dujarric say 2,800 pipo wound, as M23 rebels -wey Rwanda dey support - bin capture di capital of North Kivu province.
According to reports, di rebels don dey waka go south towards Bukavu, di capital of South Kivu.
Di conflict in eastern DR Congo start around di 1990s but e don serious well-well in recent weeks.
M23, wey dey made up of ethnic Tutsis, say dem dey fight for minority rights, while DR Congo goment says di rebels wey Rwanda-dey support want to get control of di eastern region wey get plenti mineral wealth.
Authorities for Kigali don deny direct military involvement for di katakata, dem dey insist say dia troops only dey along di border to protect dia territory and civilians."
Donald Trump don respond to Ukraine afta President, Volodymyr Zelensky, tok say na ""surprise"" say im kontri no dey invited to di tok-tok for Saudi Arabia to end di war wit Russia.
Say e dey ""disappointed"" by Ukraine reaction, e be like e dey blame Ukraine say dem start di war, say di kontri ""for don make a deal"" earlier.
One full-scale Russian invasion bin spark di war in Ukraine almost three years ago.
Earlier on Tuesday, Russian Foreign Minister Sergei Lavrov meet US Secretary of State Marco Rubio for Riyadh for di first high-level, face-to-face tok-tok between di two kontris since di invasion, and agree to appoint teams to begin negotiate di end of di war.
Lavrov say im kontri no go accept peacekeeping forces from Nato kontries for Ukraine under any peace deal, one proposal dem raise for di meeting of European members of Nato for Paris on Monday.
European Nato states, wey remain committed to support Ukraine against Russia, no dey smart for how dem dey sidelined by Trump unilateral peace initiative, wey reverse di pro-Ukraine policy of im predecessor as president, Joe Biden.
Following wetin e call ""di infamous meeting"" - wey dem no invite Ukraine to - Zelensky bin accuse di Russian delegation for Riyadh of lie, add say Russia no fit dey trusted and ""must dey pressured for peace"".
For toks to tori pipo for im Mar-a-Lago residence, BBC News bin ask Trump wetin im message be to Ukrainians wey fit feel betrayed.
""I hear say dem dey vex about say dem no get seat, well, dem bin don get seat for three years and one long time bifor dat.
""You for no ever start am.
""I for don make a deal for Ukraine,"" e tok.
""Dat fit don give dem almost all of di land, evri tin, almost all of di land - and no pipo fit don kill, and no city for don dey demolished.""
Afta di meeting for Riyadh, Trump say e dey ""much more confident"".
""Dem dey very good,"" e tok.
""Russia wan do sometin.
Dem wan stop di savage barbarianism.""
""I tink say I get di power to end dis war,"" e bin add.
Trump also criticise di length of time since election don hold for Ukraine, wen dem ask am if di US go support Russian demands for one to hold.
""Dey want seat for di table, but...
di people of Ukraine no go have a say?
E don tey since we don have one election,"" di president bin answer.
E also claim say Zelensky - wey bin win one five-year term for 2019 - dey ""down for 4% approval rating"".
Zelensky don remain for office while di kontri dey under martial law following di start of di conflict.
Meanwhile, wen dem ask about di prospect of European kontris to send troops to Ukraine, Trump ""If dem wan do dat, dat's great, I dey all for am.""
Afta Monday meeting for Paris, British Prime Minister say make dem no attack im neighbour again.
Sir Keir say ""US security guarantee na di only way to effectively stop Russia"", and vow to discuss di ""key elements"" of peace deal wit Trump for Washington next week.
Also for di tok-tok for Riyadh na US Middle East envoy Steve Witkoff and US National Security Advisor Mike Waltz, as well as Russian presidential aide Yury Ushakov and di head of Russia sovereign wealth fund, Kirill Dmitriev.
Stress say Moscow no go gree to peacekeeping forces from Nato kontries for Ukraine under any peace deal, Lavrov ""Any appearance by armed forces under some oda flag no dey change anytin.
Of course e dey completely unacceptable.""
E say di US and Russia go appoint ambassadors to each oda kontris as soon as possible and create conditions to ""restore co-operation in full"".
""Na very useful conversation.
We bin listen to each oda, and we hear each oda,"" e tok.
E repeat say Russia previous position say any expansion of di Nato defence alliance - and Ukraine to join am - go be ""direct threat"" to Russia.
Rubio for im part say e dey ""convinced"" Russia dey ""will to begin to engage for one serious process"" to end di conflict.
""All sides need to concede somtin.
We no go predetermine wetin dem be.""
""Today na di first step of one long and difficult journey, but important one"", e add.
Rubio say di European Union go ""need to be at di table at some point sake of say dem get sanctions wey don dey imposed"".
On absence of Ukraine for di meeting, e insist say ""no-one dey sidelined"".
Di tok-tok for Paris, wey dem rush arrange for response to di obvious dislike between Russia and di US under Trump, no gree any unified position.
Germany Chancellor Olaf Scholz say to dey discuss to send troops to Ukraine for present dey ""completely premature"".
Poland Prime Minister Donald Tusk also tok say e no get mind to send troops while Italy Giorgia Meloni - di only European leader to attend Trump inauguration - express doubts.
She bin tell di meeting for Paris say to deploy European troops go be ""di most complex and di least effective"" way to secure peace for Ukraine.
Ukraine leader look tired and dey vex wen e give im reaction to di Riyadh meeting during one news conference forTurkey.
""We want everytin to dey fair and so dat nobody go decide anytin behind our back,"" Zelensky tok.
""You no fit make decisions without Ukraine on how to end di war for Ukraine.""
E go dey alarmed by all di smiles on both American and Russian faces for Riyadh, but e go know say e fit do little to change whatever dey agree on over im head.
Di Ukrainian president go also know say im kontri chances to resist - let alone defeat - Russian troops without American help dey very slim.
Following di overthrow of Ukraine pro-Russian president for 2014, Moscow bin annex di Black Sea peninsula of Crimea and back pro-Russian separatists for bloody fight for eastern Ukraine.
Dem stop Moscow attempts to take control of di capital Kyiv, but Russian forces don take around one-fifth of Ukraine territory for di east and south, and don carry out air strikes across di kontri.
Ukraine don retaliate wit artillery and drone strikes, as well as ground offensive against Russia western Kursk region.
Accurate casualty count dey hard to come by but e dey estimated say hundreds of thousands of pipo, most of dem sojas, don dey killed or wunjure, and millions of Ukrainian civilians don run comot as refugees.
E say im dey undergo treatment for Federal Neuropsychiatric Hospital, Aro, Abeokuta.
For di video, Portable wey bin tok plenti tins also allege say di whole gbege na set up by some pipo wey wan turn am against di govment.
Portable further tok say e be madman and get card for Aro hospital wia e dey go collect treatment.
I be federal govment liability.
Den I be madman; I get medications wey I usually take.
You fit confam from Aro Hospital.
I get card wey certify me as one of dia patients, di singer tok.
Earlier, Police declare Nigerian singer Habeeb Okikiola, wey many pipo sabi as Portable wanted.
Di declaration dey one police gazette wey di Ogun State Command of di Force publish on Monday night.
""Portable dey wanted for im involvement for a violent attack on goment officials wey dey carry out dia lawful duties,"" di police announcement tok.
Dis no be di first time Portable dey get kwanta wit police.
Police arrest di controversial singer for 2024 sake of say e allegedly refuse to pay debt wey e owe wen e bin buy G-Wagon from one car dealer for di state.
Police recall one incident wey happun on 5 February, 2025, wia dem say di singer allegedly attack officials of di Ogun State Ministry of Physical Planning and Urban Development.
""TPL Onabanjo Abidemi, TPL Raymond Lateef and TPL Ridwan Oyero Akinlesi bin dey conduct enforcement exercise for Oke-Osa, Tigbo Ilu Ota wen dem come under attack,"" dem add.
Police claim say na later Portable show face wit oda pipo wey be thugs wey allegedly carry dangerous weapons and ""carry out violent attack on di unarmed officials.""
""Di enforcement officers sustain various bodily injuries but manage to escape and report di incident to di Ota Area Command, wey later report di case to di State Criminal Investigation Department (SCID) for further action.""
Authorities say dem arrest nine suspects but Portable escape and dem don call am to come station but e no gree, ""na why we go collect valid court order to declare am wanted.""
Portable by imsef don come out in recent times ontop social media dey appeal to Nigerians make dem help am beg Ogun state goment.
Im real name na Habeeb Okikiola, im be rapper, singer and songwriter.
Di self-proclaimed Son of Shaku Shaku, don climb di ranks of di kontri fastest-rising singers.
Di 29 year old musician come from Ogun State, South west Nigeria.
For one video wey im share for im tiktok page, e tok say na Nigeria rap star, Olamide bring am to limelight.
Dem bin also share video of wia im meet wit di Nigeria rap star.
Ogbonge Bollywood actor Saif Ali Khan don come out of surgery and out of danger afta one jaguda pesin enta im house, stab am plenty times.
Di attack happun early mor-mor on Thursday for one bigman area for Mumbai city, wia Khan dey live wit im family.
City police tell BBC Marathi say di actor bin wunjure for fight between am one man wey dem neva fit identify, for midnight.
Police don form teams wey go torchlight di mata.
""Khan don come out of surgery and dey out of danger.
E currently dey recovery and doctors dey monitor im progress,"" Khan team tok for one statement.
Speaking to reporters afta di surgery, Dr Nitin Dange of Lilavati Hospital, wia dem admit Khan, say di actor ""sustain major injury for im thoracic spinal cord sake of knife wey dem stab for im spine"".
""Dem do surgery to remove di knife and repair leaking spinal fluid.
Dem also repair two oda deep wounds for im left hand and one oda one for im neck by di plastic surgery team,"" im say.
Khan dey marry ogbonge Bollywood star Kareena Kapoor Khan and dem get two children.
Di family neva make any public statements but im publicity team say dem dey okay.
E neva clear exactly wetin happun during di assault.
Police say ""unknown pesin"" enta di actor home.
""After dat, Khan and di pesin egin argue,"" Mumbai Deputy Commissioner of Police Dixit Gedam tell BBC Marathi.
Khan team say na case of ""attempted burglary"" but no share more details.
""We request make di media and fans dey patient.
Na police mata,"" dem say.
Khan, wey enta Bollywood for 1993, dey mainly work for Hindi cinema and dem sabi am for im quick wit and comic timing.
Im role as di antagonist for Omkara, one 2006 critically acclaimed or correct adaptation of Shakespeare Othello, bin totori pipo all over.
Khan come from family of former Nawabs wey rule Pataudi, one small princely state outside of Delhi, and im marry into family of film stars.
Im papa Mansoor Ali Khan Pataudi bin be cricket player wey bin captain India team for di 1960s.Im mama Sharmila Tagore na veteran actress wey bin act for some correct Hindi and Bengali films from di age of 14.
Im sister Soha Ali Khan bin also act movies for some years.
Khan wife Kareena come from family of celebrity actors, directors and producers wey don dey active for Bollywood for almost one hundred year."
Di British High Commission to Nigeria don draw ear give kontri pipo say make dem dey careful of school and work scams if dem dey plan Japa go di United Kingdom.
Dem tok dis one for one statement even as Universities for di UK don dey torchlight scams wey dem dey make give foreign students since 2024.
Di UK for memo list out di level scams wey dem don find say dey directed as foreign students.
Dis na as ova di years, tori don dey comot about di sharing of worthless visas and work offers most especially for care homes wey no dey for di UK.
E don leave plenti pipo to dey stranded for di kontri as dem dey carry dia full savings to take attend di schools or go take di job.
Di warning tok say make you start to fear if di work or study route get guarantee visa offer.
Dem also say if di offer say you go get quicker and easier entry to enta UK pass official methods.
Dis na as for September 2024, BBC investigation find out global network wey chop thousands of pounds from students say dem go find dem work as care workers.
One of dem sell 141 visa documents and most of dem bin dey useless.
Some of di women wey give dis pipo money for work wey no dey say dem now don hook for UK becos if dem go back house e mean say dia family money don waste be dat.
Websites wey dey give jobs for UK wey no dey
If pesin apply inside one of dis sites, dem go tell you say you don get di job and ask di pesin make dem pay for di visa and work permit fees.
No be so di visa systems for UK dey work.
Real employers go send you go di goment website so you go officially apply.
Pesin wey go pretend say dem be officer for Home office or from visa application centre
If pesin come your house to ask money make dem run your partner visa, run.
Wetin dey happun be say legit visa officers go meet you for office and no go ask you for money in pesin, either by call or by email.
Di only way wey dem go fit call you na if wahala dey wit your visa.
Dis scammers dem dey mainly torchlight pipo for inside UK and most especially students.
Pipo wey dey target applicants for UK work or study visas
Di scammers go ask di potential victim make dem give di scammers money to prove say you fit support yourself for di UK.
Wetin dey happun be say, as part of di official application process, you must to submit proof say you fit support yourself but nobodi suppose ask you for money.
Agents wey claim say dem dey work for Home Office or visa application centres
Dis agents say dem fit get visa wit forged documents.
Di UK Immigration and Visa office tok say dem fit find out weda pesin documents dey fake.
Fake agents fit also tok say dem fit speed di process to get visa nad fit ask for payment wit Tunes voucher or personal bank accounts make dem rush di visa application process."
Pope Francis don develop pneumonia for im two lungs and im condition still dey ""complex"", di Vatican tok.
Di 88-year-old don dey suffer from one respiratory infection for more dan one week and e dey on admission for Rome Gemelli hospital on Friday, 15 February.
""Di follow-up chest CT scan wey di Holy Father do dis afternoon...
show say e get bilateral pneumonia, wey require additional drug therapy,"" di Vatican tok.
Dem say lab tests, chest X-ray and di Pope clinical condition ""still dey critical"".
Even wit im health condition, di Vatican say di pontiff still dey in ""good spirits"" and e spend di day ""reading, resting and praying"".
Pope Francis also express im gratitude to well-wishers and ask dem to ""pray for am"".
Bifor im admission last week, di Pope bin get bronchitis symptoms for several days and e delegate officials to read prepared speeches for events.
On Monday, the Vatican say doctors don change di Pope drug therapy for di second time during im hospital stay to tackle wetin at di time dem tink say na ""polymicrobial infection of di respiratory tract"".
Di Pope especially dey prone to lung infections as e develop pleurisy wen e be adult and dem remove part of one of im lungs wen e be 21.
During im 12 years as leader of di Roman Catholic church, dem don hospitalise di Argentine plenty times including for March 2023 wen e spend three nights for hospital wit bronchitis.
Most pipo dey get beta in 2 to 4 weeks, but babies, older pipo, and pipo wit heart or lung conditions dey at risk of getting seriously ill and fit need treatment for hospital.
Di symptoms "
Nollywood actress Chika Ike don clear di air on di paternity of di belle wey she carry.
Di actress for statement say no be Nigerian politican Ned Nwoko get di belle.
Di 39-year-old actress tok say pipo no sabi anytin about her becos she dey ""private"" and Ned no be her pikin papa and polygamy no be for her.
""Una fit come later wit your guessing games and like I don tok bifor.
I no be anyone seventh wife!
e dey very laughable and clueless!""
She add say she no care about di rumour wey pipo don begin dey dig up becos of her career choice but she don come out to tok becos dis na about her pikin
""My privacy na my peace and no one fit unsettle me.
I dey happy becos of my pregnancy and na wetin matter to me now,"" she tok.
""Dem don draw our attention to di recent false rumours wey dey allege say Senator Prince Ned Munir Nwoko dey plan to marry Nollywood actress Chika Ike as im seventh wife and say she dey pregnant (get belle) for him.
""We categorically state say dis claims dey entirely baseless and na a product of malicious speculation,"" di Director of media tok for statement.
E also react to tori wey bin fly upandan say di lawmaker bin chook mouth for di mata of Tuface.
""Similarly, reports wey dey claim say im bin make statements about Tuface and polygamy dey completely untrue.
Di tok-tok pesin for di statement, explain say oga Ned Nwoko na public figure and as im wife Regina Daniel na actress, na normal tin for bloggers to use her to get attention, na why dem dey forge all dis tori dem.
Im add say, Senator Nwoko wey currently dey on national assignment, dey focused to deliver im political mandate, and im no get time for distractions.
""Dis office dey available to journalists for verification of information, and we dey remind media practitioners of di consequences of spreading fake news.""
Bloggers dey always link Senator Ned Nwoko to news wey concern polygamy - di latest one na dis link to popular actress Chika Ike.
Some years ago tori bin fly say di lawmaker wey get six wives, wan marry teenage entertainers.
For 2023 and 2024 tori bin fly again say im wan marry actress Chike Ike.
Na dat tori wey start to spread again afta she post pregnancy fotos.
Rumours by local tori pipo dey always wan link female entertainers to billionaire politicians or businessmen for Nigeria.
E neva too tey wey BBNaija star Nengi Hampson name spread say she get belle for one govnor, but both she and di govnor tok say na lie.
Chika Ike na popular Nollywood actress, producer and businesswoman.
According to her profile for social media, she be former model too.
She study Human Kinetics and Health Education for di University Of Lagos, Nigeria.
For 2014 she obtain a post graduate degree from di New York Film Academy in Los Angeles, California.
She don feature for many movies and she don now get her own production company wey be Chika Ike Production.
Di politician recently defect from opposition party, di Peoples Democratic Party (PDP) to di All Progressives Congress (APC).
For recent interview wit BBC Pidgin Ned Nwoko wey tok say im focus na to work for im pipo explain say one of di reasons wey make am jump from PDP and APC na to get Anioma State wey im pipo don dey fight for since over 50 years.
But for di recently proposed 'new states' wey di House of Representatives bin do, Anioma State no dey inside.
Early, Ned Nwoko wife, Regina Daniels Nwoko, bin tok for one BBC Pidgin interview say, she and her husband and co -wives no get any issue at all.
She also say dhe fit enta politics one day as she go kontinu to support her husband.
Di mother of two, dey always hail her husband evritime for social media, but Nigeria begin tok say she no chook mouth for her husband defection and she also deactivate her Instagram account.
Dis two tins na im follow make di tori wey dem tok say na fake new waka far."
Authorities of di Nnamdi Azikiwe University don expel one student, Goddy-Mbakwe Chimamaka Precious, after dem say she assault one lecturer for di school.
Di lecturer na Dr Chukwudi Michael-Okoye of di Department of Theatre and Film Studies, while di student bin dey 300 level for di Department of History and International Studies.
Inside statement, di school say after dem set up a disciplinary committee wia both both parties bin get fair hearing, dem find say di student commit gross misconduct wey be violation of di university students disciplinary regulations, particularly Regulatio 4 (SDR).
""Based on di committee findings and recommendations, di Acting Vice-Chancellor, Prof.
Ikechebelu, on behalf of di university senate, do approve di immediate expulsion of Goddy-Mbakwe Chimamaka from Nnamdi Azikiwe University, Awka."" Di statement add.
Di video wey go viral, show as Dr Okoye wey be di lecturer bin tap Precious and tell her ""excuse me"" as im waka pass wia she stand dey video herself for hallway inside di school.
Precious come pause, make face wan kain as e be like she dey tell pesin wey stand for her front say ""imagine, e just hit me"".
Di video come show wia fight don burst and dem bin dey hold Precious back from confronting di lecturer.
Dis incident happun on Tuesday 11 February for south east part of Nigeria.
Video show di student as sem dey hold her back, di lecturer brown native clothes don tear for side.
She also been dey hold di lecturer, wey bin look calm throughout di incident.
UNIZIK bin say dem go take appropriate actions and sanctions go dey based on di outcome of di investigation.
""In line wit our core values of discipline, self-reliance, and excellence, and in adherence to di principles of fair hearing, equity, and justice, di Acting Vice-Chancellor, Joseph I.
Ikechebelu, don order a full-scale, transparent, and unbiased investigation into di matter,"" na wetin di statement bin read .
""Nnamdi Azikiwe University still remain institution of learning wey dey uphold high moral and ethical standards.
We no get place for indiscipline, misconduct, or any form of unacceptable behaviour within our community,"" di statement bin add.
Fotos online bin also reveal deep bite marks for di lecturer hand."
Na on Thursday dem make di proposal for di creation of new states wen dem read di letter during plenary session.
Na Deputy Speaker, Benjamin Kalu, wey preside ova di session.
Chairman of di committee, Benjamin Kalu propose say make dem create six new states for North Central, four for North East, five for North West, five for South East, four for South-South and seven for South West.
If di National Assembly approve dis proposal, Nigeria go get 67 wey don big pass di 50 states wey America get.
Di letter state say ""Dis na to inform members say di House of Representatives Committee on di Review of di Constitution of di Federal Republic of Nigeria, 1999 (as altered), don receive legislative proposals for di creation of states and local goments for di following
See di breakdown of states
A 37th state, wey dem go name FEDERAL CAPITAL TERRITORY, ABUJA
ETITI STATE go be di sixth state for di South East geopolitical zone.
ORLU STATE from di South Eastern Region of Nigeria.
Ghanaian president John Mahama don nominate 13 pipo wey fit join im cabinet.
E release dis informate for press release wey dem share on Wednesday by di tok-tok pesin of President Mahama, Felix Ofosu Kwakye.
One of di nominees na politician and actor John Dumelo wey dey nominated for di role of Deputy Minister for food and Agriculture.
Di list only get two women wey dey nominated for appointment.
Dis nominations dey go di appointments committee of di Ghana parliament for vetting.
Di committee wey dey chaired by di First Deputy Speaker and di Minority leader as rainking members wey suppose hold public consultation and report dia recommendations give parliament within three days.
Dem dey make approval decision either by consensus or by vote.
Dis dey come almost one month afta di Ghana President bin nominate di ministers for im goment.
Dis na di biographies for di Deputy Minister nominees.
Thomas Nyarko Ampem na Member of Parliament for Asuogyman constituency wey dey serve im second term dia.
Di 46 year old MP bin don hold down work as di District Chief Executive and Finance Director for di Inter-Ministerial Co-ordinating Committee on Decentralisation.
61 year old Ebenezer Okletey Terlabi na member of parliament for Lower Manya Krobo constituency for im third term now.
Di Biochemist bin work as lecturer for di Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST) and as research officer for di Council for Scientific and Industrial Research (CSIR) for Ghana.
Dr Clement Abas Apaak na MP for Builsa South constituency for two terms.
E bin also work as Presidential Staffer for di Office of di President.
42 year old Richard Gyan-Mensah na first time MP for Goma West constituency.
E don work for different positions wey include General manager for Desert Oil, Head of Finance and accounting for Petrosol Platinum Energy.
Alhassan Sayibu Suhuyini na MP for di Tamale North Constituency.
Tori be say di 46 year old MP bin dey work as journalist bifor im shift to politics.
E dey currently run im PhD for di University of Ghana.
Justice Srem-Sai na lawyer for Praetorium Solicitors and also dey work as senior lecturer for di Faculty of Law for di Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
Bifor e start ot dey work for dia, im LinkedIn place am for Havard Law School wia e work as teaching assistant and UBA wia e bin work as National Service Personnel.
Rita Naa Odoley Sowah na MP for di Dadekotopon constituency.
She don work as CEO for Flowers of Hope International and bifor she join parliament as MP, she bin work as di Office of member of parliament for her constituency and Municipal Chief Executive for La Dadekotopon.
Gizella Tettey-Agbotui na architect wey dey serve for di 8th parliament of Ghana for di Awutu Senya West constituency.
She be di Chief Executive Officer for Zella Architects.
E don work as Senior research officer for di Inter Ministerial Coordinating Committee on Decentralization.
John Dumelo career as actor as im also dey popular as businessman and farmer.
E dey work now as MP for di Ayawaso West Wuogon constituency.
Samson Ahi na di longest serving MP for dis list as e dey serve im fifth term for di Bodi constituency.
Bifor dem e bin work as Minister of state for Ghana goment and sector manager for Amajaro Ghana."
For di first time, we sabi which teams go play for di knockout rounds of di new phase of di champions league, afta di final games for di league phase on Wednesday.
Manchester City don come from behind to beat Club Brugge to enta di play-offs, while Aston Villa and Arsenal don join Liverpool wey already book dia place for di last 16.
Celtic wey bin lose to Aston Villa go dey inside di play-offs also  na so all five british teams also don progress to from di league phase.
Dis na di teams wey qualify to each
We bin get idea wey team go face each oda for di next rounds  wia City and Celtic go face ogbonge teams for dia play-offs.
Di teams wey don finish between ninth and 24th go play two-legged play-off ties on 11-12 and 18-19 February to decide wey team go enta di last 16.
Di draw go happun on Friday, 31 January at 00 GMT (00 WAT)...
but di teams already sabi wey teams dem get 50-50 chance to meet sake of dia final position on top di league phase.
Celtic or Manchester City go play European champions Real Madrid  wey di oda go meet ogbonge club Bayern Munich.
Teams also sabi di two possible clubs wey dem fit to face for di last 16 if dem progress thru di play-off.
Di winner of di City and Celtic games go meet either Atletico Madrid or Bayer Leverkusen for di last 16.
Na 50% chance say Juventus go meet AC Milan - and Paris St-Germain go face either Monaco or Brest for Ligue one.
Liverpool and Barcelona no fit meet each oda until di final afta di two teams don finish as di top two for di league phase.
Di Reds go play either Monaco, Brest, PSG or Benfica for di last 16  wia Barca go face anoda of those teams.
Arsenal wia don finish third go play Feyenoord, Juventus, AC Milan or PSV.
Aston Villa, wey finish for di top eight afta dem beat Celtic, go meet Sporting, Club Brugge, Atalanta or Borussia Dortmund.
Those matches go happun on 4-5 and 11-12 March.
But dem neva go know team exactly dem go meet until di last-16 draw wia go happun on 21 February.
Clubs go know dia potential road to di final by den  wit di draws for di quarterfinal and semifinal wia go also take place on di same day.
Chance dey say Liverpool and Aston Villa fit meet for di quarterfinals if dem both win dia last-16 games.
But all go depend on which way di last-16 draw go go.
E also dey possible say British teams go meet for di semis or di final.
All dis go become clear afta 21 February wen di draws happun for di last-16 and odas don happun"
Cameroon dey for Group F and dem go face defending champions Cte dIvoire, Gabon and Mozambique.
All di 24 teams (kontris) wey qualify for di biggest football tournament don know who dem go face.
Morocco go host di 2025 Afcon for di first time since 1988.
Di tournament go start from 21 December 2025 to 18 January 2026.
Cote d'Ivoire na di defending champions as dem host di 2023 edition wey happun for early 2024."
Dem dey treat Pope Francis for one ""tough clinical situation"" and e go remain for hospital for as long as necessary, di Vatican tok.
Dem admit di 88-year-old to Rome Gemelli hospital on Friday to undergo treatment and test for bronchitis.
For one update on Monday, di Vatican tok say di Pope get ""polymicrobial infection"" of im respiratory tract, and dis go require change in treatment.
Bifor im admission last week, di Pope get bronchitis symptoms for several days and e don delegate officials to read speeches for events.
Vatican tok-tok pesin Matteo Bruni don tell tori pipo on Monday say di Pope dey in good spirits.
One statement on im condition tok ""All tests wey dey carry out to date dey show tough clinical fotos wey go require appropriate hospitalisation.""
Ova di weekend, di Vatican tok say di Pope condition dey stable and dem don tell am to get ""complete rest"" for quick recovery.
E no fit hold im regular weekly prayer on Sunday for St Peter Square or lead special mass for artists to mark di Catholic Church Jubilee Year.
Di Argentine Pope don spend nearly 12 years as leader of di Roman Catholic Church.
E bin don spend three nights for di same hospital in March 2023 for bronchitis treatment.
In December di same year, dem force am to cancel im trip to di United Arab Emirates for di COP28 climate summit becos of anoda sickness.
E don suffer from some health issues throughout im life, including having part of one of im lungs remove at age 21."
Mohamed Salah don set for big Saudi offer, Arsenal get two attacking targets for eye and Napoli dey eye one double raid on Manchester United...
Slovenia international, Benjamin Sesko dey for tok to complete one big Premier League transfer wey fit lead to signing to Arsenal.
Tok-tok bin dey go on bifor wey link am to some top clubs aft aim effect for RB Leipzig for di Bundesliga.
Sesko, 21, don register 13 goals and three assists for 25 appearances for di German side dis season, wey don attract plenti interest from ogbonge clubs.
Tori pipo Telegraph bin report earlier dis week say Arsenal na ""long-term admirers"" of di striker and ginger to enta deal wit am for summer"" for a January deal.
Dem say e no dey impossible but go likely dey ""hugely expensive"".
Mohamed Salah, 32, don set for one 65m payday to tempt am to leave Liverpool for Saudi Arabia for summer.
Real Madrid don stop dia chase for Liverpool Trent Alexander-Arnold, 26, and go return for di England defender in di summer.
Arsenal dey consider options to increase dia attack wit Sporting Sweden striker Viktor Gyokeres, 26, and Brentford Cameroon forward Bryan Mbeumo, 25, on dia list.
Manchester United no go allow Rashford to join one of dia Premier League rivals, wit Chelsea, Tottenham and West Ham don show interest to take di forward on loan.
Napoli also dey confident to sign Alejandro Garnacho, 20, from Manchester United and don offer di Argentina winger five-year contract.
Al-Hilal and Brazil forward Neymar, 32, dey early discussion wit three Major League Soccer sides including Chicago Fire about to join dem.
Bournemouth left-back Milos Kerkez fit dey favour move to Liverpool over Manchester City and Manchester United, wit di Cherries believed to want about 50m for di 21-year-old Hungary defender.
Deportivo La Coruna don turn down one offer from Chelsea for 22-year-old Spanish winger Yeremay Hernandez.
City Football Group, di parent company of Manchester City, dey for toks to sign Juma Bah, 18, wey dey on loan for Real Valladolid from AIK Freetong, for im home kontri of Sierra Leone.
West Ham search for striker fit lead dem to make one move for Fulham 23-year-old Brazilian forward Rodrigo Muniz.
West Ham wan cut dia losses on Brazilian Luis Guilherme, 18, and sell di forward just seven months afta e sign am.
Manchester United don hold toks wit some clubs, including Real Betis, as dey dem try to offload 24-year-old Brazil winger Antony dis month.
MLS side Atlanta United dey hoping to reunite wit Paraguay midfielder Miguel Almiron, 30, and fit pay Newcastle for di region of 11m.
Aston Villa don dey approached by Galatasaray over di possibility of one deal for Brazilian Diego Carlos, 31.
Celtic dey close to agree pre-contract terms wit Arsenal Scotland left-back Kieran Tierney, 27, wey im contract dey expire for di end of di season.
Di Scottish champions dey also reason to sign am on loan dis month.
Everton, Burnley and Sheffield United all get interest to sign Leicester City striker Tom Cannon, 22, afta di Republic of Ireland international dey recalled from one loan spell for Stoke City.
Manchester United dey among di clubs wey dey consider 40m-rated Japan and Parma goalkeeper Zion Suzuki, 22.
Arsenal and Italy midfielder Jorginho, 33, wey im contract dey expire for summer, na target for Brazilian club Flamengo.
Newcastle don deylook at 27-year-old England and AC Milan centre-back Fikayo Tomori.
Celtic na one of clubs wey get interest to sign Aston Villa English striker Louie Barry, 21, on loan, but di Premier League side dey check dia options.
West Hamdey tok wit Marseille over one deal for 22-year-old French forward Elye Wahi.
Di Hammers don also add Nurnberg Finn Jeltsch, 18, to dia wishlist for di summer but face competition from Premier League and Bundesliga clubs for di German defender.
Saudi Pro League chief executive Omar Mugharbel say na ""matter of time"" bifor one club from di league go sign Real Madrid and Brazil forward Vinicius Junior, 24.
Former Manchester United and Spain midfielder Ander Herrera, 35, don set to join Argentine club Boca Juniors from La Liga side Athletic Bilbao.
Sheffield United don offer 7m for Leicester Republic of Ireland striker Tom Cannon, 22, wey dem don recall from im loan for Stoke.
Sunderland don also make one bid to sign Cannon, wit one eye to buy di Republic of Ireland international if dem dey promoted dis season.
Blackburn Rovers don make one 1.75m bid for Coventry City striker Brandon Thomas Asante, wit di Ghana international only wey make di start XI once dis season for di West Midlands side.
Preston North End dey for toks to sign defender Emir Karic from Austrian side Sturm Graz for just im second spell away from im home country.
Wrexham dey look potential loan move for Liverpool forward Jayden Danns, however Reds boss Arne Slot never confirmed if di teenager don set to comot from di Merseyside club.
Di Red Dragons also dey eye Sheffield Wednesday striker Michael Smith, wey dey out of contract for di end of di season.
Super Eagles coach Eric Chelle don promise say di team under am go score goals wey go qualify dem for next year World Cup.
Di Nigeria Football Federation on Monday unveil ric Skou Chelle di new Head Coach of di Super Eagles for Abuja.
NFF president, Alhaji Ibrahim Musa Gusau once again call on Nigeria say make dem come togeda to support di manager.
Gusau den promise say di football-ruling bodi go give Chelle all di support wey im need to succeed im assignment.
For di ceremony wey hold inside di Media Conference Room of di MKO Abiola National Stadium, Gusau say e dey happy about di confidence wey Chelle don show for dia tok-tok since di past few days.
And e get believe say Chelle go do wit di Super Eagles, di same ginger to turn around dia fortunes for di 2026 FIFA World Cup qualifying series.
""I see di new Head Coach get di right spirit and di right attitude, and I get faith say e go take di Super Eagles to di next level.
""Coach Chelle recognize and appreciate wetin dey ahead of am, and e say e love di challenge.
We go dey dia dey give am di necessary support all di way.""
Gusau further tok say di coach sign two-year contract, wit di option of anoda year, if e qualify di Super Eagles to di 2026 FIFA World Cup finals.
Chairman of di National Sports Commission, Mallam Shehu Dikko further tok say e dey satisfied wit di process wey lead to Chelle recruitment by di NFF.
""Football na dat one factor wey dey unite all Nigerians and give dem plenti joy.
""On our part, we dey satisfied wit di process wey lead to Chelle appointment and go support di NFF to make sure say e get di most conducive atmosphere to do im work"".
Chelle on im part, tok say e dey excited to land di job to coach one of Africa biggest football names.
""I wan thank my agent, di NFF, di NSC and indeed all Nigerians for dis big opportunity to coach di Super Eagles of Nigeria na amazing job.
""I no take dis appointment for granted.
I dey happy and go do my utmost best"".
""Football na about scoring goals, so I favour attacking style.
I know di expectations of Nigerians and I go settle down and work diligently wit assistants towards di goal to qualify di Super Eagles to di 2026 FIFA World Cup.""
Eric Chelle no be name wey dey popular for African Football like George Weah, Abedi Pele, Samuel Eto'o, Rashidi Yekini and di rest.
Dis na becos im football career no too loud.
As a player, Chelle bin play for di Mali senior national team only five times.
Meanwhile, Chelle don surprise many pipo as a coach.
Bifor e become di national team coach of Mali, Chelle bin manage a number of clubs for di French lower league.
Di 47-year-old get coaching experience wit GS Consolat, FC Martigues, MC Oran and Boulogne.
Na for 2022 Mali appoint am as di senior team coach and like play, like play e carry Mali go di 2023 Afcon wey Cte d'Ivoire host.
For di tournament, di Aiglons of Mali reach di quarter finals bifor dem lose to di host nation for extra time.
Cte d'Ivoire go on to win di tournament.
Dem sack am on 13 June, 2024."
Corruption Perception Index for 2024 wey Transparency International release on Tuesday 11 February show Nigeria as one of di most corrupt kontris for di world.
For di report, Nigeria score 26 out of 100 points and rank 140 out of 180.
Dis latest report show say Ghana score 42 out of 100 points and rank 80 out of 180.
Wetin e mean be say Nigeria corrupt pass Ghana.
Oda kontris wey also score 26 points wit Nigeria include Cameroon Uganda, Mexico, Madagascar, and Iraq
For di report, Denmark na di least corrupt kontri as dem score 90 points.
Finland na second as dem score 88 points, and Singapore come third as dem score 84 points.
Na European kontris dominate di top 10 veri clean list and no African kontri dey inside.
Meanwhile, na Seychelles top di list of least corrupt African kontris as dem get 72 points out of 100 and rank 80 out of 180.
Na Cabo Verde follow Seychelles for back as dem get 62 points out of 100 and rank 35 out of 180.
South Sudan, Somalia, and Venezuela na di most corrupt kontris for 2024.
""Di 2024 Corruption Perceptions Index (CPI) show say corruption na dangerous problem for evri part of di world, but change for di beta dey happun for many kontris,"" di chair of Transparency International, Francois Valeria, tok.
""Research also reveal say corruption na major threat to climate action.
E dey hinder progress in reducing emissions and adapting to di unavoidable effects of global heating.""
Di CPI dey rank 180 kontris and territories worldwide by dia perceived levels of public sector corruption.
Dem dey give di results on a scale of 0 (highly corrupt) to 100 (veri clean).""
Valeria tok say while 32 kontris don significantly reduce dia corruption levels since 2012, work still dey to do.
According to Valeria, 148 kontris don remain for di same spot or get worse.
""Di global average of 43 don stand still for years, while over two-thirds of kontris score below 50.
Billions of pipo live in kontris wia corruption dey destroy lives and undermine human rights,"" Valeria tok.
A BBC investigation don uncover allegations say energy giant Shell don ignore repeated warnings say a controversial clean-up operation of oil-polluted areas of southern Nigeria get problems and corruption.
Di multinational wey get headquarters for London, along wit di Nigerian goment, don constantly tok say work to clean up oil-polluted sites of Ogoni, wey kick-off around eight years ago, dey go on well.
One close observer describe di clean-up project as a ""con"" and a ""scam"" wey don waste money and leave di pipo of Ogoni for di Niger Delta region to dey live wit di serious impact of oil pollution - 13 years afta a ground-breaking UN report lift di cover on di seriousness of dia situation.
Shell tell di ""Di operating environment for di Niger Delta still dey challenging becos of di level of illegal activities such as oil theft.
""Wen spills happun from our facilities we dey clean up and remediate, regardless of di cause.
If na operational spill, we also dey compensate pipo and communities.""
Di allegations come as a civil trial dey expected to begin on Thursday for di High Court in London, wia lawyers wey dey represent two Ogoni communities of around 50,000 inhabitants go say Shell must take responsibility for oil pollution wey occur between 1989 and 2020, allegedly from dia infrastructure.
Di communities say di spills don leave dem without clean water, unable to farm and fish, and create serious risks to public health.
Shell, wey don dey push to sell dia assets for di West African kontri to focus on offshore drilling and onshore gas, don indicate say dem go defend di claims.
Dem deny any wrongdoing and say spills for di region dey caused by sabotage, theft and illegal refining wey di company say dem no dey liable.
Di UN say at least 13 million barrels - or 1.5 million tonnes - of crude oil don dey spilled since 1958 in at least 7,000 incidents for di Niger Delta region.
Di spills don leave many families worried for dia health and livelihoods.
Her family and neighbours only get access to a contaminated borehole, forcing dem to buy clean water to use for drinking, cooking, washing and, once a day, flushing, at a cost of 4,500 Nigerian naira ($3, 2.40) - for area wia di average daily wage dey less dan $8.
Paulina Agbekpekpe tell di BBC say lush greenery wey bin once surround di mangroves of her community for Bodo - wey no be one of dos wey dey go court on Thursday.
She say di rivers and ponds wey dem dey use dey full wit different kain animals and fish, particularly periwinkle.
""Di place bin dey greener, not only mangroves, but all by di shoreline - e bin get pawpaw trees, palm trees and more.
But during di spills, di destruction don pollute evriwia,"" di 50-year-old mother of six tok.
Her family for generations don survive on fishing, until a devastating spill 10 years ago.
""Most of di children - from di drinking water - don get diseases.
Many don die.
Me I don lose eight kids.
My husband dey sick.
""Becos dem don take away our livelihoods, pipo for Bodo dey hungry and dem dey suffer.""
In 2011, di UN Environment Programme (UNEP) bin publish a major study into di impact of pollution on di oil-rich area.
Dem find out say members of one community for Ogoniland dey drink water wey dey polluted wit a known carcinogen at levels more dan 900 times above di World Health Organization (WHO) guideline.
Di same chemical, benzene, dey detected in all dia air samples.
Dem also find out say sites wey Shell Nigerian subsidiary, di Shell Petroleum Development Company of Nigeria (SPDC), claim say dem don remediate, still dey polluted and di techniques dem use bin no reach regulatory requirements.
Di report conclude say a comprehensive clean-up of di area go take 25-30 years - and e lead to di formation of di Hydrocarbon Pollution Remediation Project (Hyprep).
Dis bin initially dey established by di Nigerian goment in 2012, but no clean-up start - until e come dey relaunched by a new goment in December 2016.
However, di BBC don see internal documents wey suggest say Nigerian goment bin warn representatives of Shell plenty times of di agency alleged fraudulent practices.
One pesin wey dey aware of di project tok to di BBC about dia concerns - and ask to remain anonymous out of a fear of reprisals.
Most of am na to fool di Ogoni pipo,"" di whistleblower tok.
Di allegations about failings for Hyprep
In di minutes of one meeting for 2023, wey representatives from Shell Nigerian subsidiary, di UNEP and Hyprep attend, dem point out say ""incompetent"" contractors ""dey engaged again"" and say make dem  no dey allowed to further degrade di environment"".
In a separate leaked report wey di BBC see from di same year, dem point out say laboratory results bin dey ""regularly reported wit deviations"".
In 2022, di UN write to Nigeria environment ministry, wit warning say if nothing change, di ""extremely poor standards"" of di clean-up go kontinu.
Di BBC has ask HYPREP and di Nigerian goment to comment on di allegations but neva get any response.
But our investigation don reveal evidence say Shell dey aware of di problems.
In a meeting wit di British high commissioner to Nigeria in January last year, minutes wey we obtain under di Freedom of Information Act, Shell representatives acknowledge di ""institutional challenges"" of di clean-up agency and di chance of di refusal of ""future funding"" toward am.
Shell tell di ""Hyprep na agency wey dey established and overseen by di federal goment of Nigeria, wit dia governing council largely include senior ministers and goment officials, along wit five representatives of communities and NGOs and a single Shell representative.""
Dis no be di only remediation project for Ogoniland wey allegedly no dey work.
In 2015, Shell agree to a 55m settlement for a clean-up afta two catastrophic spills in 2008 from dia infrastructure in di Bodo area.
Di company say di clean-up, wey di Bodo Mediation Initiative (BMI) do, wey suppose to serve as a mediator between oil companies, including Shell, and di Bodo community (and dey part-funded by di oil giant and Nigerian regulators) bin dey certified as 98% complete.
However, di BBC visit sites within di area and find say crude oil still dey smell from di soil and dey float ontop water.
Shell and di BMI insist say any occurrences of oil spills for di region na becos of theft - dem sabi in di industry as ""oil bunkering"".
""Plans dey to call back di contractors to clean those areas to specification, to standard,"" Boniface Dumpe, a director for di BMI, tell di BBC.
""Na di responsibility of all stakeholders, Shell, yes, to take care of dia facilities, to ensure say re-oiling no go come from dia facilities.
""But for di areas wey dey cleaned.
I go think say some responsibility also dey for di community to ensure say some illegal activities no go also cause re-pollution.""
Shell say dem don take active measures to prevent oil spills wey oil bunkering cause.
Di company ""We don take advanced steps to prevent dis activity and di spills e dey cause including aerial surveillance, removing illegal connections on pipelines, and by building steel cages to protect wellheads.""
Di alleged failings in di oil clean-up come as Shell dey prepare to sell dia Nigerian subsidiary, di SPDC, to Renaissance Africa, a consortium of local and international companies.
Some locals in Ogoniland don accuse di oil giant of ""running away"" from properly cleaning up di land and water wey dem allegedly don pollute.
Dem also fear say Shell fit still gain from di area by simply trading di oil extracted from di region in future.
""Di operations of whichever oil operator go take over di relevant pipelines go get ogbonge impact on dia day-to-day life,"" Joe Snape, a lawyer at Leigh Day, tell di BBC.
Dem get incredibly little detail about wetin diz deals go lead to.
""E dey unclear how Renaissance [Africa] go act going forward.
At least wit Shell we get means of holding dem to account.""
Locals, wey dia main source of livelihood na agriculture and fishing, tell di BBC say since di discovery of oil, or wetin some refer to as ""black gold"", dia home don dey pumped for profit - by major oil companies, by oil thieves and by corrupt politicians.
Dem say dem neva see any benefit, only suffering - like Patience Ogboe wey blame recent oil spills for her failing crops.
""Formerly if I harvest I fit eat some wit my family and even sell some...
Controversial activist Oliver Barker-Vormawor don apologize to di appointment committee of parliament for im post wey bin suggest say president John Mahama im appointees don dey pay moni for di committee to approve dem.
Di committee bin summon Oliver on Tuesday afta di post on social media cause sakala.
Di 11-member appointment committee begin to vet di ministers on 23 January.
So far di committee don approve many of di ministers wia di president don already swear dem in.
But activist Oliver Barker-Vormawor wey begin di #FixTheCountry movement don tok say di committee don dey collect moni from di nominees.
Inside one post for social media, im write say ""so all di moni dem dey ask di ministerial appointees to pay to di appointment committee just to approve dem, di goment 'operation recover all loot' ORAL no dey affect dem.?
Dis na strange republic.""
Na so di chairman on top di committee don vex during Tuesday sitting wey im tok say make di activist appear bifor di committee to prove di allegations.
Inside di summons wia parliament don issue, dem tok say Oliver also bin tok say di goment lawmakers for di vetting committee also bin dey collect bribe from di ministers
""You also tok on 25 January for one outlet say NDC members for di vetting committee collect money from Mahama im appointees bifor dem go approve dem.
Di deputy speaker of parliament (di chairman of di vetting committee) gat to submit imserf to di ORAL team,"" di statement from parliament add.
Di committee say dem dey take di allegation of bribery and corruption seriously wia dem tok say make di activist appear to provide evidence.
Even tho di committee don approve many of di ministers, e neva be without drama.
Dis na some of di tins wia happun for di vetting
Oliver bin show up wit ogbonge lawyer Nana Ato Dadzie wia im try to guide am for di committee.
As dem start, di committee members tok say make Oliver explain wetin im write on top social media.
Na so im lawyer tok say im no go gree make Oliver tok, na im go tok give ma.
Lawyer Ato Dadzie explain say from di two statement wia di committee attribute to di activits, im write only one of dem, di oda one na fake news.
Oga Ato Dadzie explain say ""Oliver bin write wetin im write as whistleblower wey don dey bring attention to sometin make di authorities investigate.""
""Oliver im post no mean say im get evidence say pipo pay money to di committee but na tins pipo dey tok around wey im write for social media,"" di lawyer tok.
Some of di committee members insist say make Oliver tok for imserf.
Na so im begin to explain say im go give context bifor di apology.
""Di post i make no be to tarnish di image of di members of di committee wia i also neva get mind to tok say di members of di committee collect or ask for bribes from pipo.
Na so i apologize.""
Di committee members bin ask am why im no delete di post, Oliver tok say ""i don leave di post sake i bin see say pipo don twist wetin i write, na so i gat to keep di original post so dat if pipo ask question about am, i fit to use am as reference.""
Di chairman of di committee Bernard Ahiafor bin ask Oliver to remove di post on top social media and issue disclaimer about di oda one wia im tok say na fake.
Members for di committee bin ask am questions about di sector and wetin im go carry enta di ministry to change tins.
Di opposition ranking member on top di committee - wey be minority leader for parliament Alexander Afenyo-Markin don kwesion di minister well well.
Im manage to ask di minister kwesions about im tax payment, some of im previous comments wia im make for political platform and oda places among odas.
Na so di minister don tok say im apologise for some of di comments, but for odas, im stand by dem.
""Di fact say I don dey grill you for dis committee neva mean say if you become minister for defense, you go deny me my protocol allocation,"" di majority leader and ranking member for di appointment committee Alexander Afenyo-Markin tok.
Na so members of di committee begin to dey argue on top di committee, but di lawmaker insist say protocol allocation for di military don dey happun.
""Protocol allocation for members of parliament bin dey happun, members of di defence committee of parliament don benefit from dis kind tin, di time I bin dey on top dat committee.""
""All di members on top dat committee benefit, including di opposition MPs at di time,"" Afenyo-Markin tok.
Many sabi pipo tok say dis kind protocol recruitment for di security service don dey weaken di military and di police.
Di minister spend only five minutes for di committee.
Afta she take im oath, dem bin ask am say make she tok di vetting committee about imserf.
Na so dem tok say dem discharge am from di vetting, within 5 minutes.
Even di minister herself don shock.
Ranking member for di vetting committee Alexander Afenyo-Markin tok say ""sake of di way you bin dey conduct yourself for parliament since you join, you bin show good character, na so di chairman of di committee go discharge you.""
Many pipo bin tok say di committee neva try as dem gat to question di minister wetin im dey carry enta di ministry and how im go do im work.
Oga of governance think tank IMANI Africa bin tok say na pity.
Na pity say di vetting committee neva ask am even one question bifor dem discharge am,"" oga Franklin Cudjoe don tok.
During di long hours of di vetting of di defense minister, chairman for di committee Bernard Ahiafor bin suspend sitting sake of some members no gree on many tins.
Afta dem resume sitting, one MP Frank Annor Domoreh and one goment appointee wia im name na Emeafa Hardcastle don exchange words.
Inside one viral video, di appointee, CEO of di petroleum commission Emeafa Hardcastle tok say ""you dey threaten say you go take me on, sake of you be who.?""
Di MP respond say ""you don dey ask say I be who?
Di CEO also respond wia im tok say ""my friend make you no bring yourself.""
Oga Frank Annor Domoreh also ask ""wetin you dey mean by dis tin you tok?""
Na so di MP go tok di speaker of parliament for di chamber say make im take action against di CEO.
""Pipo tink say dem fit to take tins for dia hands and turn parliament into punching bag sake of we no dey deal wit dem.""
Oga Dompreh tok say ""Mr Speaker, I don dey invite you to give order to deal wit dis mata, I be pesin wey dey respect womanhood, na so I dey calm as di CEO bin dey abuse me.""
Speaker of Parliament Alban Bagbin tok say im go deal wit di mata."
Di Grammy Awards 2025 go showcase some ogbonge stars for di music industry from Afrobeat, pop, rock and hip-hop.
Nigeria artistes dominate di Best African Music Performance category wit di likes of Yemi Alade, Asake, Wizkid Burnaboy, Davido, Tems and Rema all collect nomination.
Organisers go hand out 94 awards, dem go recognise eviritin from best pop album to best choral performance.
Beyonc and Taylor Swift don confam say dem go attend di event, di two singers go dig am out for di album of di year category for di first time since 2010 (Swift bin win on dat occasion, fact fans).
Dis na all you need sabi about di 67th Grammy Awards ceremony wey go happun on Sunday.
Di 2025 Grammy Awards go take place on Sunday, 2 February 2025.
Na for di Crypto.com Arena for Los Angeles na im di 67th Grammy Awards ceremony go take place.
Trevor Noah wey from South Africana go host dis year awards again for di fifth consecutive year.
For now e no dey clear which station go broadcast di ceremony live for Nigeria.
Tori be say di ceremony go begin by 2am WAT for early mor-mor on Monday (3 February).
Na around dat kain 30am WAT dem go give di final trophy.
More dan 13,000 members of di Recording Academy, na dem dey vote for di Grammys every year - including musicians, producers, lyricists, and even di pipo wey dey write CD liner notes.
To qualify, dem must dey work currently for di music industry, and dey pay an annual subscription of $150 (120).
All former winners also dey eligible to vote.
Every member dey allowed to vote in up to 10 categories across three fields, like rock, classical and R&B.
Dem dey encourage dem to only vote for genres wia dem sabi well-well.
Additionally, every member, regardless of dia background, go vote for di six biggest awards of di night.
Dis na album of di year, record of di year, song of di year, best new artist, songwriter of di year and producer of di year.
Di 2025 awards recognise music wey dem release between 16 September 2023 and 30 August, 2024.
Dem no dey reveal di winners until di ceremony.
E affect am well-well oh.
All di serenren wey dey surround di Grammys no go dey.
All di money wey dem for spend on champagne and vol au vents dem carry put inside relief efforts.
Di Recording Academy and dia affiliated MusiCares charity don also set up a Fire Relief fund, wey so far don pledge more dan $3.2 million (2.6 million) in emergency aid to assist music professionals wey dey affected by di fires.
And di telecast itself go reflect di devastation, wit segments wey go honour di first responders wey risk dia lives to tackle di fire and protect di vulnerable.
""We go still get performances, we go still get di awards and honour music,"" Recording Academy CEO Harvey Mason, Jr tell Variety magazine.
""But you go know say something happun, and you go know say we dey use music to do good."""
Dis new law wey di name na 'Anambra State Homeland Security Law 2025' also get provisions to stop wetin di goment describe as di increase of fake traditional priests and priestesses wey dem say na im dey behind rising insecurity for di region.
Videos of wen plenty security pipo go arrest EKe Hit for im house for Okija community don go viral on social media.
Di native doctor dey popular on social media wey im dey use to spread im work, including claims say e fit do money rituals for pipo.
E also claim say e fit make fraudsters successful for dia work.
One of im pages on Facebook get more dan 42,000 followers.
Dis arrest dey come only few days afta authorities bin arrest anoda native doctor for di same Anambra State wey im name na Chidozie Nwangwu popularly known as Akwa okuko tiwara aki.
For one Interview, e tok say di name 'Eke Hit' come from one customer who im bin work for and afta di work dey successful, di man nickname am 'Eke Hit' - Eke from im first name and 'Hit' to show say e dey always hit im target wit im medicine.
Eke Hit tok say e inherit di practice of native doctor from im father Nwokocha Igboekweze.
According to am, im mama born 12 children but na only im dey alive.
E bin dey go Catholic church and bin dey for Mass Servers, bifor e later enta Watchman.
E bin do travel to Ghana to do business but later come back as e claim say na di spirit of im father carry am come back.
Di man dey always boast say ""if I do medicine for you and e no work afta four days I go refund your money"".
Even though im na native doctor, Eke Hit tok say e also believe in God and im dey go church once evri year.
According to di govnor, for all di kidnappers camp wey security operatives don burst for di state, one common tin wey dem don notice na say native shrine dey always dey dia.
Na becos of dis, di Anambra State Assembly bin come up wit di Homeland Security Bill wey Soludo sign into law for di beginning of di year.
Di law na primarily to establish a security outfit for di state called Agunechemba.
However section 18 of di law tok about decriminalisation of money rituals.
Di section ""Any pesin wey administer powers or charm on any oda pesin for di purpose of commission of any offence or for di purpose of accumulation of wealth by supernatural means other dan by any known lawful means of livelihood commit offence and e dey liable on conviction to imprisonment for a term of six years wit option of fine of 20 million naira or both"".
Di law also tok say na offence for anybodi to claim say e get supernatural powers, and anybodi wey dey arrested for di offence gatz prove say e get di powers true-true or im go dey liable to conviction of six years imprisonment or fine of 20 million naira or both."
Di Nigeria goment bin announce say di first batch of Nigerians wey di US goment don deport, dey expected to arrive di kontri on Monday, 17 February 2025, however dis batch still dey awaited as at dis Tuesday morning.
BBC Pidgin dey monitor dis story closely.
Di Minister of State for Foreign Affairs, Bianca Odumegwu Ojukwu, for one post on social media on Monday tok say she meet wit di United States Ambassador to Nigeria, Richard Mills Jr, and she highlight di concern of di Nigeria goment about di decision of President Donald Trump to deport many Nigerians back to di kontri.
""As at now, na about 201 Nigerians currently dey detained for US immigration centres, and about 85 (of dem don dey) cleared for deportation.
Di figure dey expected to rise sharply,"" Madam Ojukwu tok.
For her discussion wit di US ambassador, Ojukwu tok say she maintain say ""dis deportations, particularly for individuals wey no get history of violent crime, no suppose dey traumatic or sudden and say di individuals need to dey given enough time to handle dia assets rather dan say dem go just bundle dem enta planes and repatriate dem"".
""Di forced removals of our citizens from US soil must dey in compliance wit internationally prescribed guidelines and established protocols in dis regard and a more humane process supposed dey followed,"" Ojukwu tok.
She tok say di ambassador give am im word say ""di repatriations go dey done wit dignity and respect for human rights"".
At least, ova 3,000 Nigerians wey no get legal documents to stay for America dey face risk of deportation, according to one document wey Fox News get from di United States Immigration and Customs Enforcement and Removal Operations (ICE).
Fox News bin report on Tuesday 28 January, 2025 say di Nigerian immigrants don dey ICE non-detained docket wit final orders of removal since November, 2024.
Reports say Nigeria na di second highest number of citizens wey dey scheduled for deportation for Africa, followed by Somalia, Ghana, Senegal, among odas.
For im 2024 campaign President Donald Trump bin promise to deport one million pipo wey no get legal permission to dey live for di United States.
BBC Pidgin bin don report how plenty African immigrant communities for America dey for panic as dem dey fear raid, detention and deportation.
Many of dem sef don go underground.
Immigrants tell BBC say na inside house dem dey stay now, dem dey skip work, reduce dia presence for public functions and no dey allow dia children go school sake of fear say officers from Immigration and Customs Enforcement (ICE) fit detain dem.
""I dey caution my waka and get faith in Allah say evri tin go dey alright,"" Abdul from Nigeria wey dey live for Wisconsin tell our tori pesin for dat report.
E say fear dey catch am as e dey hear and watch how ICE officials dey carry out dia operations for oda cities.
All of us be humans, and all of us dey bleed di same way,"" e tok."
A huge, tough-looking member of the Ministers entourage who stood with us at the back of the dais raised his voice and You see wetin I de talk.
You see how e de do as if to say money be san-san, he was saying.
People wey de jealous the money gorment de pay Minister no sabi say no be him one de chop am.
I no de keep anini for myself, na so so troway.
If some person come to you and say I wan make you Minister make you run like blazes comot.
Make you put Minister money for my hand and all the wahala on top.
- I no mind at all.
My people get one they say that when poor man done see with him own eye how to make big man e go beg make e carry him poverty de go je-je.
I no go tell you lie girls for this una part sabi fine-o.
Make you no min am, sha-a, said Mrs John to me.
If he tell you stand make you run.
Wetin I do you?
Everybody here sabi say me na good Christian.
But the man wey I like him name pass na Chief the Honourable Alhaji Doctor Mongo Sego, M.
- P.
I done talk say na only for election time woman de get equality for dis our country.
How the go de go?
Wetin?
So person no fit talk any serious talk with you.
Government done pass new law say na only two times a day person go de chop now.
- For morning and for afternoon.
Make you park for outside.
I go go haskam if he want see you.
Wetin be your name?
He na my very good friend, no be so, driver?
Why I go kill my master?
Abi my head no correct?
And even if to say I de craze why I no go go jump for inside lagoon instead to kill my master?
Small thing you begin holler they done kill me, they done kill me!
Why I no go fear?
If na you you no go piss for inside your trouser?
Why I go fear?
I kill person?
Wetin you fit cook?
You no sabi cook African chop?
Ahh!
That one I no sabi am-o, he admitted.
Wetin you de chop for your own house?
Wetin I de chop for my house?
Greatly encouraged the cook How man wey get family go begin enter kitchen for make bitterleaf and egusi?
Who tell am say na Elsie be im name?
When you see am again make you tell am say im own Elsie na counterfeit.
-  Who tell am say na Elsie be im name
But Odili, you self na waa!
How you no even reach Bori finish you done de begin meet another Elsie for party?
Make you take am je-je-o.
Abi dem take Elsie make juju for me?
Wetin be the name of your friends car?
Na tough car!
Eje-je-je!
You think say these people go go another heaven after this?
My sister I no know-o.
- Na tough car - Eje-je-je -  My sister I no know-o
Any way make we follow them chop small for dis world.
Which person tell am na bobby them de take do the thing?
Any person wey tell you say woman no get sense just de talk pure jargon.
How they de make that one again?
My sister, make you de ask them for me-o.
- I be think say na me one never hear that kind thing before.
Wetin be Minister?
No be public football?
So instead for me to sidon rest for house like other people I de go knack grammar for this hot afternoon.
- No be public football
The greatest criticism a man like him seemed capable of evoking in our country was an Make you no min am.
You go do the thing sotay you go beg say you no want again.
Make e carry im bad luck de go.
- Na my own mistake for bring am here.
When they call those wey get motor you go follow them comot?
If na play we de play make you tell us because me I no wan waste my time for nothing sake.
Or you think say na so so talk talk you go take win Chief Nanga.
If Government no give you plenty money for election make you go tell them no be sand sand we de take do am....
How Government go give us money...?
But na who de give the er weting call...
This no be matter for joke; we wan the money to pay certain porsons wey go go him house for night and burn him car.
Look my frien I done tell you say if you no wan serious for this business make you go rest for house.
I done see say you want play too much gentleman for this matter...
Dem tell you say na gentlemanity de give other people minister...?
Anyway wetin be my concern there?
Na you sabi.
A-a, weting happen to the news?
If I be you I go take am down too, when I done finish take am up.
Turn you back make I see the nyarsh you go take fight Nanga.
But one thing I must make clear, he said suddenly.
You de ask why, instead to thank God that they done withdraw your case?
My case?
For I do honestly believe that in the fat-dripping, gummy, eat-and- let-eat regime just endeda regime which inspired the common saying that a man could only be sure of what he had put away safely in his gut or, in language ever more suited to the you chop, me self I chop, palaver finish; a regime in which you saw a fellow cursed in the morning for stealing a blind mans stick and later in the evening saw him again mounting the altar of the new shrine in the presence of all the people to whisper into the ear of the chief celebrantin such a regime, I say, you died a good death if your life had inspired someone to come forward and shoot your mur derer in the chestwithout asking to be paid.
You talking about us being an Oha coven, Oga?
What music you got?
Oga, she whispered, these days I dont really think I know who I am.
Only official dem can enter this way.
I beg you, no make me vex...
But woman done chop sand for dis world-o...
But na we de causam; na we own fault.
Why you no drive me home yourself if say you know arm robbers done nish for Bassa.
Why your battery no down for afternoon when you come pick me.
Tomorrow make you take your nonsense battery come pick me again.
I no want make you join all the loose women for Bassa who no de sleep for house.
She red back Anoder time you wan poke make you go call dat sister of yours, you hear?
The driver I beg make you no ash light for my eye.
- Wayting?
Na him make I no de gree come for dis una bigman quarter.
Na todayeven na jus now as I de come here de light quench out.
Tomorrow morning, rst thing, make you go for mechanic xam proper.
Driver, kick moto make we de go, I beg you.
I beg una-o, said its peace-loving owner, make I de use my thing for walking-stick.
-  E better so.
No be for see umbrella we de roast for sun since we waka come here dis morning.
And the fool who oppresses him will make a particular point of that You see, they are not in the least like ourselves.
The young trader found his voice then and asked, Oga, you want kill me?
Make I x madame small sometin, he pleaded.
And she sang the but twelve oclock done knack and my mama go vex with me.
So Gwen swings herself around and picks up his limp wetin-call with her mouth.
Tellam make he siddon, I said, I de nearly ready.
She tell me make I siddon, she even ask wetin I wan drink.
- So no be her fault at all madam.
Na for Palace dem tell you?
Na where we de go?
You mean to say dem no tell you?
Na for President Guest House for Abichi Lake na there dem say make I take you.
He no dey for Palace at all.
I am sorry sir, I have never seen her before, which must be about the most predictable and tired of Bassa witticisms and yet it always produced some laughter most of it on this occasion from the humorist himself who immediately added as if to bring everything down again to the literal level of those not bright enough for high Long time no see, Beatrice.
Wetin concern me there.
-  Plenty plenty.
See what?
You de craze well, well...
I beg make you commot for road.
As he looked around in surprise a police constable stepped out of the shadows and Na you get this car?
Why you no put parking light?
Parking light.
What section of Trac Law be that one?
Commonsense, make I see your particulars.
I no know am!
Na sake of editor he come abuse me when I de do my work.
Na you people de make the law na you dey break am.
If you no come or you come late you de go answer for court.
And when you come for Monday make you bring am.
Na you!
You no know who this man be?
But how you go know?
When you no de read newspaper.
-  Na you - You no know who this man be
You see this man here, make una look im face well well.
If any of you go out tomorrow and begin to fool around his car I go give the person proper gbali-gbali.
Tomorrow make you go contravene His Excellency for road and if they ask you you say you no know am before.
Abi, you just discover I no pay you complete?
Or perhaps na counterfeit I give you.
This man na your sister husband?
No madam I no mean am like that.
We de go out before but you t sidon small.
When I see you smiling like person wey win rae I who be this again?
Then my brain just make krim and I remember...
Who your friend be?
My friend de drive taxi like myself and he be member for Central Committee of Taxi Driver Union.
How you go know?
You de read paper?
Ah, Madam I de try read small.
I no sabi book but I sabi say na for we this oga de ght, not for himself.
Na God him work, was the way he summed up the string of coincidences.
Me self I t call hundred things but time no dey.
So I go talk about the one every taxi-driver know well well.
Na there every cattle them want kill come pass him last shit, since time dem born my grandfather.
Na him this oga take him pen write, write, write sotay City Council wey de sleep come wake up and bring bulldozer and throway every rubbish and clean the place well well.
- So that if you park your taxi there you no t get bellyache like before, or cover your nose with cloth.
Even the place so clean now that if the akara wey you de chop fall down for road you t pick am up and throw for mouth.
Na him make I follow my friend come salute am.
Madam, I beg you, make you de look am well.
- Na important personality for this country.
Make you no worry for that, said his friend, Madam de look am well well.
That day I come pick madam from here I think say them make small quarrel...
Who tell you say we de make small quarrel?
Madam, I no need for somebody to tell me when man and woman make small quarrel.
But that day when I de vex because oga shine torch for my eye the same madam wey de grumble come tell me not to worry because the oga can talk sharp but na very kind man.
But why you no tell me at the same time say na Editor of Gazette?
Why I go tell you?
And if I tell you wetin you go do with am?
Illiteracy de read paper for your country?
You no see say because you no tell me, I come make another big mistake.
I de craze?
I never see such!
Number one, the car too old; number two, you come again de drive am yourself.
So how I t know na such big man de for my front?
I just think this I-go-drive-myself na some jagajaga person wey no t bring out money to pay driver, and come block road for everybody.
That wahala for road no be such bad thing as he come make us friends now for house.
I done talk say if you no want bring money for buy better car why you no take one good Peugeot from oce as others de do and take one driver make he de drive am for you.
Wetin I de hear, Ikem?
Na true say dem done sack you?
E de better small...
You say no be sack them sack you na...
weting you call am?
Na suspend they suspend me.
-  Na suspend they suspend me
Weting be suspend?...
I beg, BB weting be suspend?
You done take am go hospital?
Who get money for hospital?
And even if you nd money, the wahala wey de there...
My sister, na chemist we small people de go.
Then he got up Elewa, lets go!
If you no want save yourself then make you save the pickin inside your belle.
The only thing we t do now is to be strong so that when the ght come we t ght am proper.
Make you lie down, said Elewa in a voice washed clear by tears.
Why I no go worry?
I be monkey wey dem say to give im water no hard but to get your tumbler back?
Make you de chew am for road.
Anybody wey see you de knack am so go think say you never chop breakfast.
Oga come out quick!
Make we use leg.
Quick, make we de go!
Wetin de inside that bag?
Bring am here.
- Bring am here
Wetin be your name?
Na only poor man de sabi say him brother never chop since morning.
The big oga wey put poor man for sun no de remember.
Meself as I de talk so, you think say I get machine?
Even common bicycle I no get.
But my mind strong that one day I go jump bicycle, jump machine and land inside motor car!
And somebody go come open door for me and say yes sir!
And I go carry my belle like woman we de begin to pregnant small and come sitdon for owner-corner, take cigarette put for mouth, no more kolanut, and say to driver comon move!
I get strong mind for dat.
- I get strong mind for dat
Make you get strong mind too, everything go allright.
When you no t talk again that time, fear come catch me proper and I begin pray make this man no go introduce himself as Commissioner of Information!
Me Commissioner?
At all.
No be so?
Na so I see-o.
Make I tell you why he stop us?
Na because of how you de walk as to say you fear to kill ant for road.
Na proper tug-of-war.
So at the same time we hear the news this lorry wey dem load beer full up come de pass.
As Government done fall now, na who go drink the beer?
So we self we de stand for sun here, no water to drink; na him God send us small beer to make our own cocktail party.
As we dey for road de drink a thief-man go inside carry the radio commot.
Before any vehicle can move out from here today I go search am well well and the stupid arm-robber wey hold my radio na him soul go rest in peace, with the President.
- They no know me
Why you de make all this cross-examination?
Wetin concern poor man like you and President, eh?
I say wetin concern vulture and barber?
So make everybody de watch proper for this check-point.
A whole President de miss; like old woman de waka for village talk say him goat de miss!
This Africa na waa!
No be you tell whiteman make he commot?
- This Africa na waa -  asked somebody from the crowd
Ehe, white man done go now, and hand over to President.
We go make another President.
He no hard, eh?
Next tomorrow they go tell you say your new President climb palm-tree and no t come down again, said the second man to a tremendous outburst of laughter.
So wetin we go do now?
Make every man, woman and child and even those them never born, make everybody collect twenty manilla each and bring to me and I go take am go England and negotiate with IMF to bring white man back to Kangan.
You go report me for where?
You de craze!
No be you de ask about President just now?
If you no commot for my front now I go blow your head to Jericho, craze-man.
-  Say that again, said Emmanuel.
All of we, continued Beatrice, done see baad time; but na you one, Elewa, come produce something wonderful like this to show your suerhead.
Dem talk say make Moslem no dance when Christian de sing?
Is!
We have seen too much trouble in Kangan since the white man left because those who make plans make plans for themselves only and their families.
E good make person cry small...
I been try to stop am, I try sotay then I come say no, make you lef am.
Why you de look for trouble so?
Abi the one you done cause no belleful you?
Is!!
BB, weting be dis now?
What kind trouble you wan begin cause now?
I beg-o.
- Hmm!
E-e-i!
Nna doh!
Nna doh!
Dem talk say make rain come quick quick.
- I know we can nd the men.
If I see any one of you still here when I go and come back she will know that I am an evil man.
But when I tellam na so so laugh im de laugh.
- When he nish laugh he call me John and I say Massa.
De witch-doctor from Umuaro don come.
Massa say make I putam for gaddaloom?
Eje-ya-mma-mma-mma-mma-mma-mma-eje-ya-mma!
Eje-ya-mma-mma-mma-mma-mma-mma-eje-ya-mma!
If you remain, we will chop you up, we will make you the sacrifice.
Sarumi, Kabiyesi!
Jus do me this one favour, make a beat am today.
Yes Father, those who are Messenger today, make them Senior Service tomorrow.
] Those who are petty trader today, make them big contractor tomorrow.
Those who dey sweep street today, give them their own big office tomorrow.
If we dey walka today, give us our own bicycle tomorrow.
I say those who dey walka today, give them their own bicycle tomorrow.
| I say those who dey push bicycle, give them big car tomorrow.
But in get peace for in house, why en no let me get peace for mine?
Anyway, how they come meet?
What time e know say na my wife?
Why e dey protect am from me?
Perhaps na my woman dey give am chop and in return he promise to see say in husband no beat am.
- A-a-a -ah, give am clothes, give am food and all comforts and necessities, and for exchange, in.
If na so, how they come quarrel then.
Why she go sit for front of in house demand all "in money.
Na pretence e de pretend that wicked woman!
She no mean to sleep for outside house.
- The Prophet na in lover.
O God, wetin a do for you wey you go spoil my life so?
]: I no talk so?
You done come with your trouble.
Now you come dey bother me with music notation.
Na paper man dey take trumpet play abi na music?
You no know wetin pepper be?
Captain Winston, as soon as I say pepper e knows wetin I mean one time.
I do not know, to use your own quaint expression, wetin musical pepper be, Mr.
- Chume.
If nonsense no to big insult for man of my calibre, den I no know wetin be insult again.
- Brother Chume, please.
] If you still dey here when I put the ngwam-ngwam you go sorry for your head.
It will make compensation for all de ting I done suffer for your hand.
- Break my head
Na so?
And de one you do me na justice?
JEROS METAMORPHOSIS 193 Dat na forgiveness?
Na dat den dey call forgiveness for your bible?
If to say I get my cutlass inside your head that time this world for done become better place.
- JEROS METAMORPHOSIS 193 Dat na forgiveness
You want to make this world a better place?
Na him come save me from that lunatic asylum, not so?
If dat na hympocrisy then thank God for hympocrites.
Ofe gbe wa dele oOfe Oko epo epa i runa Gbe wa dele 0 Ofe gbe wa dele!
Ewo-o!
- Ewuu, the thieves have stolen it.
Your brother don come o, Wilhelm said, the look of almost-fear clearing from his face.
I dey o, Willy, I replied.
- We get gist.
No worry, shebi you go come Kpobo house next tomorrow?
Your father sha, he no dey hear word.
Just come; dont ride okada back home.
Kpobo said, Wetin dey do you, Ewaen?
As he sat he continued, How you go let this mumu win you?
Just chill make I finish am for you.
Wetin he talk?
I continued, Abeg, choose character make I beat you.
He changed the subject, asking, So how far with una preparations for school?
The yabis was kicked off by KO, who said, Wilhelm, wetin you dey do here?
You no dey fear?
Bros!
We no dey see you o!
- Bros -  he said
Abeg comot your hand from my shoulder.
You no dey fear?
I go knock your head o!
Because you dey Black Axe?
Oya call all those your boys come make I beat all of una.
Very fake guy those days for Dom Domigos; he enter university two years ago come dey blow hard guy.
*** On the way to Hall 1, I asked Wilhelm, We dey go see Brenda?
But confra, sha, I said, trying to make light of it.
- They stupid o.
No vex o.
- No vex.
3 Ewaen-booboo!
Ewaen darling!
Only Brenda could make that screech sound like a welcome.
- 3 Ewaen-booboo - Ewaen darling
I dey o, he replied belatedly.
His brother, who had been a Don during his time at the EdoStateUniversity, had detailed a senior boy in one of the confraternities to look after Harry and make sure he was not harassed into joining anything.
Wetin dey do you, this bush boy, you feel say na village you dey?
Wetin be your guy name?
True, true, wetin for fit happen?
I changed the subject, Where for Lagos you dey stay?
So, Oliver, wetin happen?
You dey accuse me?
Na you too know me, Ejiro?
Na you too know me?
Ha!
You don see me finish!
This na pure see-finish!
I go beat you o, Ejiro said.
Food don done o!
Osaze and Ewaen, come to the table and eat, Nene shouted from the door of the kitchen.
But that na good idea; make we go.
Ejiro said to Odegua, Even if, as you say, it was a collective decision by the Armed Forces Ruling Council, it was not theirs to make.
When I say you be idiot, you go dey follow me drag, Ejiro muttered.
Without, we were told to make sure we read hard, really hard.
See, Ewaen don dey abuse church again o.
Kayode said, Ejiro, shush, make the boy land.
Why you go say make I shut up, KO?
I dey go!
Wilhelm, you no go follow am?
Stupid boy, who tell you say I be virgin?
Wilhelm, from whom I had just pulled Odegua away, said, I no blame you.
- Na your papa be Last Nigerian Virgin.
Without any trepidation whatsoever, I gunned the car down the expressway towards the market, not actually hearing her say, Okay.
Virgin no dey fuck like you just fuck.
- You be expert o.
Wetin even dey this cigar?
How them dey drag am?
I have heard others say it makes them look cool.
*** The night the wahala that would define year one in Uniben for me erupted, I was supposed to sleep in Wilhelms BQ.
You wan go the party?
Who dey follow us go?
We no go tell anybody for room?
Ejiro, Odegua, Kayode?
Na only you wan go?
Who dey do the party?
Na one guy for science.
-  Na one guy for science
Wetin you mean?
How you take come this party?
Abeg, gerrout, Clement, I said, half smiling, using the name his father gave him.
You dey come party and you no tell anybody?
That na real sheylaying o.
Tambo appeared at my side and said, unnecessarily loudly, Ewaen, abeg come give me cigar.
Pretend like say we dey go buy cigar.
He spoke, Where you dey go?
Ewaen, if you go back you no go fit leave.
They go soon close the party, and everybody go pass there enter bush for the initiation.
Ewaen, what can I say to make you understand?
See, I owe you; you give me room sleep when we first enter school.
- I know say you no wan join injuns.
That na why I dey do this thing wey fit put me for trouble.
Make we tell Yibril?
You wan start confra war?
Clement, sorry, Tambo, we dey go Green House.
I make no promises, guy, but Ill see what I can do.
I go do them back, I swear.
Follow me go my place na, make we gist?
Dude, you dey fear?
No be you go hide yourself last night dey read?
No worry we get you for mind.
One was a New Years come chop the twins and I organized on December 31.
Abeg, Tuoyo where we dey go?
Ewaen, you dey fuck up!
You dey waka with Black Axe boys.
He say make I join him confra.
Wetin happen?
Una see how this idiot disturbs my flow?
Let me tell the story, abeg.
La Cosa Nostra dey try prove say because them be the smallest and newest confra no mean say they cannot protect themselves.
And Akay dey threaten to deal with them, just like they did with that Yoruba confra in 91.
You don dey pene that girl again?
Ha, I said, Wetin dey do you now?
You no see my leg?
O boy, when KO dey come back?
Im getting hungry o.
I told him yes o, I get real fever.
The idiot bike man kept asking me, Oga, you dey okay?
Ee be like you get fever.
And you dey laugh?
Wetin you say make I do?
And make sure you replace the buckets of water we wasted on your strong kaka.
No be you tell me say jambites no dey get girlfriend?
You don change friends, shebi?
Fra and Preppa?
They are nice sha.
Make I beat the guys, Kpobo said as he left me and walked to where Tuoyo stood in the middle of the process of showing KO what it felt like to be on the receiving end of the one-handed technique of pad holding.
Dem no know say you be medical student.
Wetin una dey talk about?
After drinking half a pint of lager in record time, he belched loudly and spoke at the same time, Una don see the list?
If na me I go just die.
But why you dey worry?
You dey year two.
So wetin you wan do?
Ejiro glanced from the TV and looked at me, I feel you concerning this Tommy guy.
You no dey watch mafia films?
*** Make this boy do quick now.
Any of una know where UnityCommercialCollege dey?
Ewaen start motor make we dey go.
No worry, we go come back for am.
Worse comes to worst I go take bike reach there myself.
- No worry.
Wetin happen?
No o, Osaze said.
- They have not brought the question papers yet -  No o, Osaze said
Why you dey look my cigar like that?
You never even hear wetin I wan talk.
How many company una get?
And see how you, sisi, just dey bargain without shame.
- I heard the radio announcement o!
Everybody for here hear am.
I go soon dey join una for that Uniben.
Justin asked, Them no dey university again.
So, continue now, I begged, how them take know say na Yibril rob Harry?
He noticed Harrys deckyou know say Harrys school father na their new don, so them dey follow im visit Harry room well-welland asked Yibril where he got money to afford such a fine piece of equipment.
- Yibril tell am to take im money and fuck off.
Wetin be that?
Tambo said that ever since Frank became don, he has changed the way he speaks.
Wilhelm said, Abeg, make them gerrout!
Which of the confra boys be correct boys?
No lose your focus because you dey inside o, I said.
It was one of the only things that could make Amide uncomfortable.
He only got the joke after we had been laughing for close to ten minutes and said, Se una Chunky dey abuse my mama o.
Wetin happen?
Wetin happen for Nova Road?
Una dey here and guys are making money.
All this nonsense for no dey happen.
Guy, wetin happen to my girlfriend?
I carry am go UBTH myself.
Make I call the nurses?
- Ewaen, when we graduate we have to lobby for a cigar room in this hospital.
Na so you dey fear am?
Naim you wan hear?
Yeah?
I hear say girls don dey form cult for Unilag too, Wilhelm said.
- Tell am to careful too.
See me see trouble o!
Doctor and mechanical engineer!
I see them, ma.
Abi I been dey smell?
I follow her eye andkai!Osaze don naked himself.
I replied to Tambos question, You dey talk like say you no know Mesiri, the Sinister.
How she dey?
I never see am since that night for hostel.
The bros for that table ask wetin una go drink, Patrick said.
The wolves no dey let us read.
How many times you don know me with boys?
Anyway, sha.
Brenda, you dey crase?
If TJ was still the don, the wahala would have been resolved over glasses of beer.
I no even sure say he dey go Black Axe meetings again.
- I no even sure say Black Axe know about Yibril thief-thief.
Na just Wilhelm una dey fear, if not una for see say na im cousins thief the dough.
Just make sure you dont carry us to any charlatan, I said.
Who dey drop?
The doctor continued, It was your money that got stolen, abi?
When Tambo came out, he immediately started talking, I no tell you say the jazz dey work?
Ewaen, I no tell you?
Una never still tell me wetin happen o, I said.
Wilhelm came back as Amide and I were getting ready to come here, Mesiri answered my question, He dey with Weyinmi.
He dey Ekosodin for Frank place.
Ewaen, make sure you come o.
Shebi, you will be at the party, Ewaen?
You heard about the wahala there too, I murmured into her ear, ignoring the first half of her statement.
Nothing really dey happen there o.
Weyinmi go dey here while you travel?
- No, o.
Why did he feel the need to make me understand?Why you dey tell me?
I, who knew Wilhelm the longest, said, He go dey there.
But wetin dey do Wilhelm?
But for confra wey he no wan join before?
He smelt the cigarette first before seeing me and turned from his rapt audience saying, Why una tell me say no cigar for this house?
Ewaen, abeg, bring that smoke here.
Tambo, wetin happen to you?
Tuoyo spoke first, But this doesnt make any sense.
Abeg, make I leave message for Wilhelm.
Where you dey go?
I dey go talk to am.
And he say make I ask you wetin make you dey frown.
Wilhelm, doubled over in pain and on his knees, screamed, Ee dey pain o!
Ee dey pain!
No worry, everything go dey okay.
When last you hear from am?
I sure say he go dey hostel car park.
- When last you hear from am
Yes, but you never see these people when they don smoke weed.
We really dey big shit o!
Preppa was about to leave when I told him, Abeg, you go see Amide later.
He talk say he go drive come school tomorrow morning.
Na true.
He don run to Port Harcourt with Harry.
Tufiakwa!
Is it because we don't talk through our nose like white people?
I am talking rubbish, okwa ya?
Don worry!
All dose men in de British Council, dem got no bodies, dem only got brain and soul.
Dem will not want to sleep your woman!
When you go to col country, like England ...
When ah go to Englan, eh?
- You jus wan to laugh me.
You better pass many who done go and come.
If dem don give you, den we mus try pull togedder to sen you.
You no go stay dere too long; or you forget we here!
Den when I return you kin see for yousself.
Den you go and disappoint her.
When you come back now with you title, den you will begin to chase de small gals with standin breast.
Forget de lecture.
I wan somebody I kin talk to.
Go way!
All de young men in Lagos dem talk sweet sweet  like you doin now, Freddie.
And if dem give de gal belly, she mus carry de belly alone, and dem will run and lef her.
But she take money from de other men, and sleep wit dem.
Why you so blin all de time?
Tenk God you return!
Madam, she say make you come quick.
She say make you come bail am.
She and Mama Nancy, dem broke all de table, them wound themself with bottle.
What you talkin?
Jagua fighting Mama Nancy?
-  Hold on - Jagua fighting Mama Nancy -  Yes, sah
Why you sen for me?
Yes, I tell you make we lef but you done see de Syrian man and you tink you kin get money from him.
Instead you get money now, you goin to pay fine or get into de white college for assault ...
you see?
So I begin tink, as I lay down in de cell.
If you don find peace of min dere, den.
You got odder thing to do wid de money.
You mus go train yousself to be proper man ...
Den I kin born chil for you.
- An you kin look after me, in me old age.
She went to the door, and from there I goin to show dem some place in Lagos an I soon come back, so I kin clear de whole misunderstandin.
I only goin to show dem some place, den I come home!
I got plenty to do in de house.
Jagua.
One of my frien tell me say you done begin stroll in de night.
You doin what dem call solicitin.
Das what use to make me vex too much.
In de name of God, I done no solicitin.
What I goin to waste time for?
I got plenty to do in de house!
Ha, ha, Nancy?
You ever beat dat one?
Jagua got plenty to do in de house and she go way with three men in long car since yesterday an she don come back to dat house.
-  Ha, ha, Nancy - You ever beat dat one
Dem show you you got no power and no control over de woman you call your own!
But also he kin be dat I got into de habit of Jagua, an I kin not shake off de habit.
Love medicine  but why Jagua go worry for make love medicine for me?
You know, those boys in London, them use to feel homesick and when de news from home come like dis, it kin make dem heart strong enough to put dem head for de work.
I beg you, make we keep it till anodder time.
So my Mama say, but I don lissen to her, so she jus go on talkin.
- She tell me dat if I wan to marry you, I must kill Jagua firs before I kin get you.
But is all lie, lie, lie!
She got dis habit of runnin after men with money.
- But is all lie, lie, lie
Now if she don sleep with one man every day, she never feel happy.
Is true we comin from Freetown, but is here dem born me, and here I go to school.
- Nigeria is me secon home.
Nancy, who tell you dat I goin with odder men?
Who tell you dat?
Yourself!
Why you hurryin to enter de room.
- Who tell you dat - Answer me
Somebody tell you am here, das why you running and ramming de door with stone.
Freddie, she bite me!
De witch-woman bite me!
Nancy, bite am back good and proper!
You never gone England yet, and you done begin run after anodder woman!
You tink am a fool?
I don run after her, Jagua.
- You tink am a fool
What you goin to do?
You done what you mus!
What kin young man you be if you don sleep with such fine gal?
You tink Ma Nancy don know what she doin to sen her alone to your room?
When you and de three men ride away in de big car, where you go?
What you wan me to do?
Sit down and cry?
I must to console myself!
Das how poor man who no get long car kin console hisself.
-  What concern you wit Mama Nancy, dat she sendin her only daughter to your bed?
By de way, Freddie, who help you get passport?
Or you don know about de Government control, how is hard for obtain passport?
Why Mama Nancy don try for you?
And who pay for your study and your room in de U.
Jagua, be careful!
- Jagua, be careful
If everythin spoil and I don go, I kin return de parcel.
You come to fight me or to make frien with me, or to kill me?
Den white man will pick you up and you follow him an sleep.
Make we forget dat one.
I want to go and know dat Bagana and see your modder and fadder.
What de white man tell you?
Why you don follow am?
He be rich man, you see de car?
He for give you plenty money.
-  Lef me.
What boy frien got to do wit dis one?
I hope de rain no go fall because I wan to take foot reach house.
Ah goin to see what dem want.
If you wan to see me, you mus come dere.
One day, jus one day!
Only lies, all de time!
You say you love me, but you sleepin with any man you see and you takin dem money.
Me, young man like me!
Is no wonder dem say dat you take magic and witch-craft to hold me.
Dem say you give me juju to chop.
Any day you don see anodder man private you sick dat day.
If dat be de kin of life you choose, why you wan me den?
Don come near me, Jagwa; you smellin anodder man smell!
Kill me, make we two die together  now!
Sam!
Dem done pack away, Madam.
- Sam - ...
When he come back in de mornin he call one taxi and de taxi pack all his thing and go.
Soon as he reach Englan he goin to see all de white gals, and hell hook dem and come home wit one.
So what you goin to do?
Eh, Jagua?
When Freddie go an return wit one of dem white women, what you goin to do?
I think you jus wastin de money you kin put in trading business, Jag!
- She said to him, Freddie, kin I speak wit you?
Dese Lagos people!
Is a land of tradition and culture and I goin to see if I kin bring back de Golden Fleece.
Pass all de exam quick quick, and come back as lawyer, so we kin enjoy our life.
Tomorrow morn, before you wash de sleep from you eye, dem done reach London, shaking from de col ...
Where you wan make I drop you, Jagua?
Eheh?
Eheh?
And den ...
Eheh
You dey go P.
De sister done come!
De sister done come!
Dey call dem Deckin, said Mama Nancy.
He lef here yesterday for Port Harcourt, he gone to attend Council meetin and dem will be dere for about fortnight.
Tell me one thin, Uncle Namme!
How de Government allow Chief Ofubara to do all dis without checkin him?
-  Tell me one thin, Uncle Namme -  Uncle Namme smiled
Jagua said, Dis be big palaver!
So because of dis, de two cousins lavish all dem money in de court.
You think I come ere to make juju sacrifice, like some people use to do?
Who use to make juju sacrifice, Nancy?
You modder?
Ah don call anyone by name.
But some woman when she love some man, and de man don love her, she kin come to de waterside in de mornin an kill chicken, so de man kin love her.
Or sometime your modder got some idea?
Don call me modder, Jagwa.
She don run after small boy whom she kin born for herself.
But all dese thin come from Nature as blessin, and person no get power to make dem.
- Ah better tell you now, you wastin your time about Freddie.
You done kill am!
De ol witch done kill my daughter!
I come for Bagana to lose me daughter.
Jagua done kill Nancy!
Give me my Nancy, de only daughter I got!
And den Oh, dear me!
We going to fight anybody?
- Beat the war drums!
Beat the war drums!
When ah go an I don come back quick or you don see Nancy, den you kin sen your army.
But when he see a simple woman like me, what he goin to do?
He goin to laugh ...
I come to spen my leave in Bagana, an das where I see your picture in de house of Uncle Namme.
Den why you separate from de Namme family.
- We need to unite -  You believe in unity
Why you don work with dem?
I don come here to sleep, Your Highness ...
Now de young men catch her and goin to kill her, like she done dem somethin.
No matter what dem say bout you.
You see, Uncle Namme he tol me to return back before de night come.
Well, I goin to give you de chance to get dat unity!
I know youre better dan dem all.
But you doin de deed!
I wan to marry you.
I take God beg don show any proud.
- Remember how you promise me
An I already sleep wit you ten night an give you experience of Lagos woman dat you never dream!
De shameless harlot woman!
De harlot woman!
You goin to die wretched!
Vulture will chop you eye!
Ma Nancy, you talkin to me?
I mus surely come an see you again!
I go an see dem for Onitsha!
So they always do; and when them sleep with you finish, no more talk about marriage.
Jagua, come out from deceivin yousself.
Finish, de man who come?
Dem too plenty; but dis man get money pass all!
She told them that one man wan to marry me, one Chief!
Without glancing back she whispered to Dem done start to follow me, awready!
Ja-a-gwa!
He could not be older than Freddie Namme, and she Dese young men, dem never use to get money.
- Only sweet-mouth.
Melt de whole ting down and make new set, if you no like dis one.
When we get somethin, sometime dem can travel far to Port Harcourt or Onitsha to sell de thin and return for Lagos in two-three day.
When I get somethin like dis dat I like I keep it for myself ...
You ever see Jagua woman with young man like you who don put on tie?
You just put on shirt and trousers and you don wear robe, or gold chain round your neck and you come to me and say, I like Jagwa woman.
Dem dont like Jagwa woman with sweet-mouth.
Yes, I use to see dem.
If is so, den when you got gold like dis one, you kin bring and we kin do business.
An you kin get am from me, sweet pass your gal frien who got no experience of de men.
- I will give you sweet somethin to turn your head, you kin almos drive your gal frien away!
Even self, your wife!
Why you not sleepin?
You want to scratch me, den when my body get up you lef me an go?
Is because of your gal?
You fear her!
One day I mus go and see dat Sabina.
- I wan to know what she like.
De gal sed you busy.
Don min her ...
Make we sell de thin first.
I tink de bes time is two oclock midnight, so dat de shop kin close and de night watchman begin feel sleep.
You know dem use to keep late in dat area of Lagos.
This is how you make me go naked every day while other women dress up and I feel shame and cannot show my face where they are.
An if I hear anodder word from you, I come inside an kill you!
I goin to take dis to de goldsmith an see what I kin do.
Jagua I goin now, Dennis.
You don see de clothes I puttin on?
If you dont give me 50 I go with my thin.
De two of dem be proper enemy.
You mean Sabina and de taxi-driver wife?
So she won come back?
No, she say she don want any trouble.
Anywhere she see clothes, money, and chop, she don mind.
When she an de taxi driver begin, de man use to make about 10 a day.
- Das why I vex las time and beat her.
Is 35; das all dem give me.
How I go do?
I mus chop.
Myself and de taxi man who die, sometime we kin make one hundred pound by Saturday.
She say dat any day de police catch me, she goin to kill herself.
- Before I meet her she never know man.
Wat you say, is true, Dennis.
Take de taxi driver case as warnin, you hear me?
But suppose dem kill you one night, take knife open you belly so de breeze rush inside, what your modder goin to say?
For de sake of dat gal Sabina who love you, you kin try to be good.
You ever seen her dance in de Tropicana?
I don mean, in de house.
- Dat one is small thin.
De man keepin me in dis house soon come, Dennis.
Ah go make trouble for im till he ron away from dis Lagos.
He come an tell me say our Senior Brodder done die for we country.
Where you goin?
You don know my man is in de bed?
De police catch me, an I ron away from dem.
- Das all.
You wound de policeman?
Ah knock im down.
All policeman be thief, so I dont use to sorry for dem.
De Government no go let you go free, however!
I don care.
Since dem arrest me, I don see Sabina and she take de gun.
I hide am for some place an when I go look, is gone.
She tell me dat if ever dem catch me she goin to take her life.
- Lissen, Jagua.
Why you findin him so hot-hot?
Dem go tief.
When dem reach there, policeman catch Dennis.
- We been findin him for long time now.
At las de policeman catch him and know him; to make sure he don ron away, de police handcuff him to hisself.
Dennis wound de policeman and run away with handcuff.
She go to de place where dem makin some ceremony for somebody who die.
She shoot one woman dere, den shoot herself.
She say is de woman who make Dennis thief.
Such fine gal, an so go waste her life for nothin sake!
You people, you get strong mind!
I don fit, at all!
Plenty people come; and you give dem plenty money so dem kin vote for you.
But if dem don vote, how you kin know?
We don come here to see dat.
De things we do when we young So you done become ol man, in two year?
Englan make me ol man with experience ...
Today make six days only.
Eheh!
We hear rumour bout six months ago say you done come back with white woman.
- Somebody tell we for Club.
If you call Nancy, white woman; den is true.
All dat Sa Leone people, dem come from Calabar, and Onitsha and Lagos.
Das de port from which dem put dem into big steamer and take dem to go work for America.
De white traders go and sell dem, and dey live dere and born pickin, till one day when dem get dem freedom, de other white men from England bring dem back.
De Government people find a place for dem and dem call de place Freetown  because dem free.
Dem say you settle de quarrel in de family.
Person who want to marry from my place, he mus go dere for hisself.
After dat, if de gal gree and the other people gree, den he kin talk about bride price.
Das why you don marry him?
Not so.
-  Not so
I mus go back to Nancy and de children; dey waitin in de house for me.
I glad too much to see you, I nearly die with glad ...
Freddie, I wan to go sleep wit you, now, an see whedder you be same  No more of that nonsense!
Why you don reply?
Jagua, I reply; sometime you don get de reply.
Is true you goin to contest in de election?
I goin to contest in Obanla, sure.
I don see how you fit to win from him.
You dont fit to talk again, Jagua?
I say why you jumpin from de window like you see de devil?
Is Freddie, and Uncle Taiwo dropped his glass.
What kin poor woman like me do?
Shake my waist?
You don know what you talkin.
Why he don kill me den?
If is so easy why he don kill me?
You promise to address dem for me!
But I don know nothing about politics.
- So soon
Ah don know what ah will tell dem.
You tellin me you don know what you will say?
You dont know what you will tell dem?
You wonderin what to tell dem?
Tell dem all women in dis Lagos mus get good work if dem vote for me.
When ah become Councillor, den my woman will be a big woman.
The man is findin way to make quick money, but is a pity he got no idea of politics; so he cant win me in de election.
Make we go home  or Tropicana, any one.
Why you ask me, Nancy?
Don call God in this matter, you devil-woman!
I got nothin to do with your man since he return.
- I wantin nothin from im.
I don care whedder you from England come.
- You be only small pickin to me.
If he runnin after some woman, is your own fault, das all!
You don fit to hold you man!
All pon sudden, dis small pickin of yesterday come to see me to accuse me, wheres her man?
I tell her I don know whos Freddie.
I come here to warn you!
He see you harlot woman before he marry me.
So you use to run after man who you can born.
I tink is dese election people, I tell dem you sleepin ...
I don tell you say whenever Freddie come here, you mus let him enter de house.
As you come sit near me with all dese men; suppose Uncle Taiwo come here into de Tropicana and fin you with me?
Uncle Taiwo and him people done go to de village to campaign.
You ready to take responsible when dem kill some man?
- Or you think all dis be play
De man I seen among your bodyguard sometime?
Dem say de police arrest im.
Dem goin to hang de poor boy, for murder of a police officer.
Freddie, I beg you; go and defend de boy.
Go into de Club and ring for an ambulance!
Dem responsible for Freddies life!
Them cant remove him.
What you want here?
Leave de house, at once!
Nancy, no talk like dat, I beg.
Awright, Nancy; I goin to leave!
But look all de people who love your Freddie!
You know all of dem?
Or you goin to drive de ones you don know?
De greates power dat democracy give we poor people!
After all your talk we kin enter de secret box an use our vote to cut your neck ...
Or you wan lissen from de radio?
I wan to see how dem will count de vote ...
Les go, Jagua.
Why dem beat de opponent?
1 ruffians dem lookin for you?
Jus so; but I don fool so much, you know.
Hide am!
Don let de police see am!
Trouble dey come!
De O.
- P.
dem done seize Uncle Taiwo house, lock up every place.
I come to warn you to run, before is too late because dem comin here next!
Let me take me own thin before is late.
Michael Who?
Ah don know who you talkin about?
- Michael Who
I goin back!
Dey got no right!
You done gone crase?
Dem will jus kill you for nothin.
Jagua rolled on the floor, crying I done die!
I done die, finish!
Thenk God, dem don meet you and wound you.
What I tell you in Onitsha?
Brother, you say  you say dat de day youll come Lagos ...
If he don see you, he wont die, so we mus go find you anywhere you are ...
How I can come without money!
And I never been home for over ten year!
No money  all these years?
- And I never been home for over ten year -  No money  all these years -  His voice was biting
Hope you remember to take de bag dat Uncle Taiwo lef with you!
I don want de politician people to come search me house an kill me!
Jagua glanced by the side of the seat to make sure.
I was jus askin de woman de way to Ogabu ...
I follow de address you give me till I reach here, den I loss ...
You don hear say dem hang him?
From dere I reach Krinameh and ...
Soon after you lef, de man come to Lagos.
- He worryin about you till he nearly crase.
So he don come here to find you?
Sometime dem take de steamer go home ...
Mama, when de time come, I know what I goin to do widde money.
You wan make we go Bagana an Krinameh?
Is only two hour from ere, so de canoemen say.
Make we go back for Ogabu.
Jagua your hand too free!
You see now, I done go get pickin from anodder man, so I no fit to marry am again.
Ah wan try Onitsha whedder I kin become Merchant Princess.
I goin to join de society of de women an make frien with dem.
But I don wan to be me ol self who suffer too much.
Mami Wata Introduction Pidgin English dem don say di language no get head dat na so di book pipul for Nigeria and di Christian oyinbo pipul wey come for our land Naija long long time ago.
Wetin come dey surprise me now for Naija today, mani mani pipul come see say our language Pidgin English dey veri veri important naim mak pipul like, Proffessor, Musican, Religion pipul, and our gofument too come see am too.
For our country Nigeria wey bi say language plenty well well wit 36 state and Abuja our head for all di state wey we get for Naija, wey show say we dey speak like almost 250 langauges.
And instead mak di tin help na divid e dey divid us.
Our book pipul and gofument dem don try make we for get another language.
Dem try sote come try di language we dem call WAZOBIA.
Di problem bi say di onli language wey we all dey talk take understand each other dem come band am, say di tin no bi language say Pidgin English no get head say dem no go take am as language for our land Naija.
Di tin wey make me write dis book for Pidgin English na for di same rea- son we bi di down look wey dem dey take see anibodi wey talk for Pidgin English wey dem no wan take as language for Naija.
Mami Wata na stori book wey I write for Naija Pidgin English, wey bi popular language, wey mani mani pipul dey talk for Naija.
Naija Pidgin English dey different from all di 250 languages wey we dey talk for Naija, di reason wey Pidgin come bi di language wey pipul dey talk today na because of our young children dem wey come see say Pidgin English no dey bad at all as dem take teach dem for school.
Dem tell us wen we dey like pikin say Pidgin English no bi good language say na bad language wey person wey go school mus not speak.
Our children dem don see Pidgin language as wonderful language, naim come make dem dey use am for dem music today wey dem dey call rap or hiphop.
Pidgin hiphop don nearly over take all di music wey dey for naija today, but we no fit talk about di reason wey Naija Pidgin English come popurlar today make we no tank di pipul wey start dey use use am.
Pidgin English for Naija today, we no fit dey write about am make we no call di name of di papa dem all wey make di language watin e bi today.
Pipul like Baba Abami eda Fela Anikulapo wey dey use di Pidgin dey write im music wey dem dey call Afro Beat wey come dey popular today for Naija and di world, we mus not forget pipul like Bola Johnson wey bi di first person wey come write Naija Pidgin Newspaper for Naija.
Mami Wata na human fish wey dem dey call Mama of all river wey bi say for all Yoruba stori dem dey use Mami Wata as God of river dem wey dey give anybody wey see am or ask for anitin like richness and all di fine fine tin wey person want.
Mami wata today na like God like di Christian and Muslim religion, for Naija e get pipul wey dey worship am as dem God and e dey gif dem watin dem want from im.
Some pipul dey call Mami Wata Yeye Osun Mama Osun river wey be also di history for Yoruba Land wey come from history of how we di Yoruba come for di world, and all di worior dem wey don help Yoruba land and im pipul.
Osun river dey for Osun state for Naija till today wey mani mani pipul from all di world dey come worship.
Mani mani Yoruba stori wey dem dey use animal for inside, dem dey take am talk to small small pikin dem.
Dem dey use am mak dem for no why animal bi dis or dat.
So na all dis tin dem naim dem dey talk with small pikin dem make dem for know watin dey good and bad.
Tortis na one of di animal wey be say e day for almost di stori for Yoruba land, and tortis for Yoruba stori e dey do good and e day do bad, so everi pikin dey use mak e no watin good and bad.
You dont like to see your gal frien naked in de street.
When I talk, you say I talk too much  Which gal frien?
Tell me, which gal frien?
Sam appeared and said, Is true, sah.
When they make up you don know thief from honest woman.
I be sister of the girl?
Me don know where she stay!
- I be sister of the girl
Why you don marry Aina?
Why you don marry her?
As her husband come inside, she tell am make im give medicine money, but im start to beat-beat am and im pikin.
Come chop, we dey chop, Mother said.
Aderonke vex say im dey beat the sick pikin, and fear say because of im alcohol, say im go kill am, so she hit im husband with a chair.
The food Id just scooped into my mouth was instantly forgotten at this news of Oga Biyis death, for I knew the wasted man.
Come make we go talk outside, Mother said.
Oga, make a go drink my own for canteen.
-  What for?
Oga, sometimes den go want me for other office.
But oga, how we go manage dat one now?
Wetin a go call you.
Wetin oga?
Mathias explained, Na local brickler come make alteration for inside.
De wall done rotten to ground, so den bring them fat woman come lean for the wall.
Na private house before before, so dey knack down de wall turn am to office.
Ah, na so everybody dey say first time.
But make you look me now, I just dey grow fat for the smell.
Oga, make you no go far o.
Matter of fac Chief Winsala done enter.
- After him na only one remain.
Oga, dis coffee done pour finish.
How a go tell proof-reader now?
A-ah, oga, dey no call you yet?
Na in we dey take use for common piss.
I no sabbe...o-oh...
Mathias, bewildered, I think oga say e wan shit?
No no, the thing done disappear.
Siddon where?
Siddon where?
A-ah, yourself oga, wissai person dey siddon for latrine?
Sometimes my belly dey do dat kin ting.
- E no get sense.
I sorry oga, na so we dey manage am.
Matter of fac, he said, another one dey, but dat one na for board member and senior service like that.
- Editor-in-chief get key for dat one.
I done warn am so tey e no dey hear.
Mathias volunteered, I go take am down oga.
But, make a tell true, no to say a dey go shit for there, a no fit self.
How man go fit shit for room wey den make like room an parlour?
You see we trouble?
As for me o, a no fit.
- As for me o, a no fit
Na here a dey come read newspaper.
Na you we oga go gi dat job you go see.
- A sabbe when e like somebody.
He retreated smartly muttering, But oga, make you answer me now.
But oga, make you fust pay for the one you done drink.
Enh?
- Enh
Big man wey no respect inself, e no go get respect...
Wetin e wan make I do?
E done pass my time for closing.
- I tell am say I...
When money matter dey for ground, nobody dey remember countryman.
Mathias, go now, and dont come back without the usual.
Make a open dem fust oga.
Where you wan go for, Obalende?
Enh, oga mi, you see wetin man dey suffer.
Oga, enh, you say make a stop?
Ha, oga, make you no vex now....
I beg you oga I still get case for court for driving wit one light...
Nnu Ego held herself tight, trying bravely to accept the greetings and not to imagine what her father would say had this man come in person to ask for his daughter.
Nnu Ego begged the man in her halting pidgin English to please stop the dog from frightening her "pikin".
- "pikin"
The others would cut the grass at a leisurely pace, for they had a saying, "Na government work, ino dey finish": it is government work, it can never come to an end.
She curves her two hands in the air, trying to make her brain connect to the correct English word for what she is thinking.
- The, erm...ikoko of the sacrifice Ikoko is pot, I say to Ms.
Make Your eye big over them.
That way, I can be teaching them, make them hear my voice, even if I am buried deep inside a grave.
After Iya finish her eating, my mama turn her neck to check it if I am sleeping inside the wrapper, before she cry and tell Iya how my papa is not Adunnis father.
I make a whistle?
I make it.
And you say no shakings?
No shakings!
Ogogoro?
No?
This place is dry abeg!
Yo!
My name is Efe, and I am a popping pop!
I look You want go to school?
You want me to beg your Yeye to let you go to school?
Or you want marriage?
- She shift any which way it blow, dancing left and right.
He come back to me that New Year, and me and him, we...make love to ourselfs under a tree.
I was thinking of my mama, Yeye, what she will think if the whole village start talking about how I run away with a man to Abroad, so I tell my love-boy to go away and leave me be.
Why he force Adunni to marry, why he didnt keep the promise he make to his dead wife?
You come to near me, walahi, I butcher three of you!
We thought it was animals, no shakings, but you people did not come back!
For almost one and half hour!
Now Kike and all of them is here!
- Where are you coming from?
But dont call me Anthony Dey Craze.
Hurry, biko-nu!
Make we go from here!
- Hurry, biko-nu -  someone said
Na wetin dis?
Lasgidi you dey call am, right?
Eko?
Place of belle-sweet, gidi gidi, kata kata, isu and wahala.
- Eko
Baby, dis ting na real?
Abi na film tricks?
I say I take my two naked eyes see de thing as e happen, just like two hours ago, she assured him, dropping into Pidgin English, too.
True true, you say dis woman na from space?
You say she come from space?
Na so she talk.
She say no be only her come, she come with many others wey still dey for inside dem ship wey land inside Bar Beach.
-  OK o, Moziz said.
Well, if dem get flying ship, wetin again dem get wey we no sabi?
- Maybe we fit tell am to print original naira notes for us, o.
Yes na, if she fit change herself, na him be say she fit do other things, too!
Heiyaaa!
Na so na!
Na so universe law be, o, no be mek de law.
Euro cost pass dollar, so na euro we go tell am to make for us!
But I no sabi if she fit do am, o.
He certainly hadnt bulged his eyes and randomly screamed, Anthony DEY CRAZE!
E get anybody here wey no still believe wetin e don see with him own eye?
Lagos don scatter for confusion sake of say dem no fit know wetin dis kine wahala come mean, Moziz said, getting up.
And one of them dey my girlfriend oga house.
Dem get ability to change dem shape and dem body as dem like.
Now, na only imagine person fit imagine all de many many other things dem fit do.
Una know wetin we fit do if we kidnap them?
Tink am well well!
Naira, notes, American dollar notes, euro, even sef, pound sterling!
My people, nobody go rich like us!
We fit even tell am to enter online people bank accounts too.
Fuck all de 419 rubbish, we go bypass dem middleman dem and go direct to the money.
Troy asked, in a small but worried voice, If danger come dey all this plan, nko?
Na who no gree?
She just woman; she no dey harm.
We all go die, o!
Make them immaculate.
My commander might make some wahala.
Mek we first pray say mek checkpoints no dey this road today.
Nigerian police dey jump on top people motors and okada like say dem American ninja dem, and like say dem be Bruce Willis for Die Hard, abi?
Dem dey even chop women like groundnut.
Listen, if we reach dere, we enter and we comot fast, Moziz said.
Jacobs, find out wetin dis people sabi.
Maybe na people wey dey come from big party from person house, Tolu said.
You no dey see, was all he said, wishing Tolu would just shut up.
Kai!
Wetin dey do you?
Na Anthony Dey Craze!
Dem say e dey for here!
A beg, mek everybody relax, Philo said in a high-pitched voice, moving aside to let Moziz and the others forward.
- We no wan injure person!
She cocked her head and switched to Pidgin English, Wetin una want with me?
We go talk dat one when we comot outside.
Just I no dey go anywhere with una, she snapped.
Where she dey?
Na de idiot priest who go slap woman on YouTube!
Na justice!
- Who winch now?!
Near the front door in the yard, Ayodele was watching all the wahala in the crowd, a pleasant smile on her face.
Na de last place wey anybody go wan dey if true true alien wan take over, sha.
She don peme, Philo said, standing beside Jacobs, as if he didnt have eyes.
Wetin you dey do?
We no fit just leave am!
Wetin be dat tin in de road?
If any of them still remain after all this wahala don pass, hed thought to himself.
Na so you dey abuse my house, but see your place, na for bush you dey live, Moziz said, laughing.
People dey there, sha, Tolu said.
Wetin you want mek I do if you dey fear?
So dis no be de result of say una land here?
Dose people look to you like say dem from another planet come?
Mek we go inside!
You dey come?
No be as tings dey go.
Dat one no dangerous?
Why dis one no go dey poisonous?
No be you wan go inside?
E dey for you back, Rain said.
You dey see for darkness?
Why light no dey dis place?
Bathroom dey down dat way, Jacobs said, pointing.
See, wetin I dey tell you since?
Jacobs get bottom power.
Kai!
So na sis man I don dey hang around since?
A beg mek I ask, o.
You dey worship deity too?
You dey do juju?
Na God dey punish me, he moaned.
He dey punish we all!
Who knows what well end up doing if we go out there.
Na dream I dey dream so.
How e go be de President?
And him been don die before dem deport am!
Chale, see I spit am!
Then he grinned and shouted, I dey Craaaaaaze!
Adaora was so surprised that she burst out laughing, which made her cough, Oh my God, the man dey craze, Agu muttered, but the corners of his mouth quivered as he fought his laughter.
Chop (Pidgin English)  eat Comot (Pidgin English)  to leave a place Danfo  a commercial minibus or van.
They are usually orange or individually painted and very old, beaten up and have been repaired a million times De (Pidgin English)  the Dey (Pidgin English)  this means is or are.
Certain Nigerian evangelical Christian sects believe many of the worlds ills are perpetrated by witches, and the most powerful is the marine witch Mek (Pidgin English)  make Mumu (Pidgin English)  an idiot Na (Pidgin English)  it is Na wao (Pidgin English)  the equivalent of exclaiming, Wow!
It can mean anyway or like that Ting (Pidgin English)  thing Una (Pidgin English)  you guys Wahala (believed to be of Hausa origin)  trouble Wetin (Pidgin English)  what Winch (Pidgin English)  witch OceanofPDF.
- The other time, I catch him looking me one kind of way.
- Tell her, ke?
e enter a corridor with pictures of Ms.
Jus do me this one favour, make a beat am today.
- JERO.
Make you no forget those of us who dey struggle daily.
Those who be clerk today, make them Chief Clerk tomorrow.
Those who are Messenger today, make them Senior Service tomorrow.
senger today, make them Senior Service tomorrow.
) Those who are petty trader today, make them big contractor tomorrow.
| say those who dey walka today, give them their own bicycle tomorrow.
) I say those who dey push bicycle, give them big car tomorrow.
But *im get peace for in house, why e no let me get peace for mine?
Anyway, how they come meet?
Where?
When?
What time e know say na my wife?
Why e dey protect ?am from me?
Perhaps na my woman dey give am chop and in re- turn he promise to see say *in husband no beat am.
Why she go sit for front of in house demand all money.
Na pretence e de pretend that wicked woman!
She no mean to sleep for outside house.
We have developed a robust pricing algorithm to make sure that you will always get what you pay for.What kind of ads would you not accept on Nairaland?We will reject ads that we consider to be ethically or morally questionable in one way or the other.
We also reject some mailing list building ads because we don't want our members to be spammed.
That is, "1st come, 1st served!"How long will I have to wait for an ad slot to be vacated so my placements can be activated?It's impossible to say when an ad slot will be vacated since it depends entirely on what current advertisers choose to do.
However, we have observed that some advertisers like to pause their ads at night, while others like to do so during the weekends, especially on Sundays.What can I do while I'm waiting for my desired ad slot to be vacated by its current occupants?While you're waiting for your ad placement to become active, you should (1) Placing your ad on very similar sections that have free slots and don't have a price premium, especially those that are being discounted.
Whether he say na rumour or not,we no really care for here.....But the truth na be say na just matter of small time before breeze go blow wey fowl nyash open.....::we,the honourable online in-laws
So chika pregnancy no get father...Or she impregnate herself?
No smoke without fire.But Gistloverblog sabi lie sha.
DNA or we don't believe you
Sir, talk through oo.
Last last breeze go blow and fowl yansh go open and that time una go explain tire with enough evidence
The truth will surface one day for the main time, we don't give a bleep what ya saying.
Shey na Director of Communications give Chika belle?
Make una shift abeg.
This man prick never wrinkle.Hmm!!
Then why dis Regina Daniels delete her instagram account?You dey trust lies of PoliticiansChika Ike get in joorMen are the PrizeIf you're a rich man, you no know wetting God do for youYul Edochie first do em ownThen Tuface Idibia did his own last monthThen Governor of Bayelsa did his own with Nengi of big brother Naija last month too.
Nengi don carry belle for old rich grandpapa last monthThen Ned Nwoko adds another celebrity to his penniesMen are the PrizeImagine celebrity females lining up for you to devour and impregnate
Ned once said he only marries virgins.I am not sure Chika Ike is one
Me self i think am so,Because chika ike no be virgin.
SIMply put, na who recieve salary be authentic lawmakerFergie001 mynd44 nlfpmod
Wike and his boy boy politics
Falana has been misinterpreting and misleading some people for a long time, I don't know why NJC can't call him to order.
Falana has been misinterpreting and misleading some people for a long time, I don't know why NJC can't call him to order.
Falana it's only the court can declare any elective seat vacant in Nigeria not youna so, every election day, Wike boys deh like masturbate.By 2moro, ona body go calm
na so, every election day, Wike boys deh like masturbate.By 2moro, ona body go calmok
Very funny people in this country sha.Meanwhile at a cheap price dm me for your logo and flyer design
Fubara na man u be.
Arrest any bastard wey do anyhow.
Na u get River state as he be.
Make them go Abuja go meet their weakling Wike.Arrest and shoot any idiot that wants to cause chaos in Rivers.Fubara.
Woke boys go explain tire
Thunder fire any bastard wey the tin pain.
They tink Fubara is Adeleke that is soft.Send any bastard to government house jail and leave them their to die.
Since you couldn't pass JAMB after 7trials, you are not in a position to dispute someone who read, understood, and have practiced law for many years as ur Falana has been misinterpreting and misleading some people for a long time, I don't know why NJC can't call him to order.
I don't just get it.
Gani Fawhenmi would be shaking in his grave by now.You don't even have to be a lawyer to know that with the withdrawal of his appeal by the Governor and the subsequent dismissal of the appeal, the judgement of Justice Omotosho is now law.
I don't think Rivers people will allow these men create any war from Abuja
Falana has been misinterpreting and misleading some people for a long time, I don't know why NJC can't call him to order.
Thunder fire any bastard wey the tin pain.
They tink Fubara is Adeleke that is soft.Send any bastard to government house jail and leave them their to die.
Bastards.I use my 2 balls to second this your motion.As e dey sweet us, e dey pain dem.....
No time to waste time
No time to waste timeWereySee me dey laff at ur stupidity.
Boda ode
GEJ that nearly assassinate Rotimi Amechi on live broadcast, or Jonathan that make the Rep members including their speaker Aminu Tambuwal to jump jonathan dont bully, you lie for there
Yoruba and Hausa people like Agbero/Yan Banga work sha!
Igbo man no get that time, time wey him go use dey manufacture him fake medication jeje.
Yoruba and Hausa people like Agbero/Yan Banga work sha!
Igbo man no get that time, time wey him go use dey manufacture him fake medication jeje.The ones who are forced to sit at home once a week, by IPOB terrorists ??
If there is any job in your ptpt IPOB den, then why are you flooding Yoruba land to develop it?Can you please make it make senseHeheheh Yoruba greatnessWhen you go mine your marleh skull ?
if u like be innocent when police catch u and make u sit down for ground u go dey resemble the criminal true true
If dem born him Mama well, let him go and open the marketYou will still lose as usual.
Just don't develop HBP because the drugs to treat you may be in those trucks.
So if by some stroke of bad luck he had won, that is how he would have covered up crimes like these?Anyway I am no longer shocked at the kinds of things he stands for.
If dem born him Mama well, let him go and open the marketIf dem born well, as a BATist, free yourself from Tinubu's renewed hopeless noose after  been BATified by a BAT
Just don't develop HBP because the drugs to treat you may be in those trucks.only a sick patient ready to die will use a drug from IgboThat's a pure death wishPeople who make fake tyres n fake drugs even for babies
Werey a grow up man oo.The fight against Igbo business interests is in full swing, but just as always since 1966, they will end up hurting Nigeria and its stuttering economy.
only a sick patient ready to die will use a drug from IgboThat's a pure death wishPeople who make fake tyres n fake drugs even for babiesYour wish on yourself will come true.
use your headIt's a pure case of collateral damage, many know about those fake drugs factories but will never report it but once all their shops are lockedNext time when they get another shop n they see people selling anything fake they will go n report ASAPAre you saying your people don't know the people cutting human heads in the SW?
We won't even read your RIP because you're very unimportant.u wey your parents don die throwaway
u wey your parents don die throwawayMy parents are here laughing at your idiocy
I don't want to sound like you.
Werey a grow up man oo.You Werey!!!!
walahiPower to the people
Just know say na manipulation tricks.
Tinubu is really out to play dirty politics and to make Nigerians slave under him........
SOMETHING WEY SHE SUPPOSE DON ORGANIZE BOYZ MAKE DEM GO BURN DOWN OBASA HOUSE
Who is their oga at the top now backing?
Even for once.Weakness of tyrants is, wen you confront them back, they quickly retreat.
Na waBetta Edu cry pass this one........Nigerian politics no be any woman mate
ronus will learn d hardway
Women, once e no de go dia way, next thing na cry , to gather sympathy...naso dem de take be leader??
Reason I don't subscribe to women being voted as leaders ...instead of her to find a solution and fight tough , she de cry ....
its certain that the man in aso rock don't want her ...
They just shake her small.
Na normal thing for Politics.No be lie Obi wey Wike Shake he run enter LP now Abure is shaking him and he is about running to ZLP
Whoever is behind this invasion is highly despicable.It clearly shows they don't have the interest of the people at heart at allllll
Crocodile tears , yeye polithiefciansHunty go to court
Everything is staged by Tinubu don't be confused...Abi no be him get Lagos again?
She should know that this is normal normal in Nigerian politics
while his home burns with gas and fuelEl Rufai go dey laugh in fulani by now..Power to the people !!!Tinubu must go!
Dey play.All of una be Odale.
How can your godfather say something and you go against him.
They have postponed plenary indefinitely, they no get liver
still believe is not my business, but I don't see sowu olu finished his term tinubu will remove him before April 15th.
Na them sabi...
An average Nigerian is finding it difficult for two meals/day..Their belle Don over full na..
I doubt he's not even involved in the impeachment but that's my opinion sha
while his home burns with gas and fuelEl Rufai go dey laugh in fulani by now..Power to the people !!!Tinubu must go!
You be real clown!
Na tinubu go just Dey laugh air head like you.
if you know whatTMs up,you go Dey laff at your stupidity cos you Dey off targent from the reality on ground !
O far gan
while his home burns with gas and fuelEl Rufai go dey laugh in fulani by now..Power to the people !!!Tinubu must go!
Una cry pass like this last election na tears end am for Una!
Obasa is gone jare..Make he take cold water hold body ...This one done go .O ti lor
Una cry pass like this last election na tears end am for Una!Later we go dance Gwo Gwo Gwo Ngwo dance on top of Una head.
Now they are to deport us back to our Nativeland...NIG 0 Vs USA 2Well, since there is no more USAID to Cushion the effect of AIDS, the best thing is to think twice before I use my device because the quickest way to contract the HIV na through the Device.......
To come and do what please??
Should serve as a lesson to other Nigerian nationals living illegally in other societies.They should better make things right or return home in whatever way possible.Really feel for these ones....
I get one useless aunt there ooo,,hope is not what am thinking?
We welcome dem back to the Great Nation of their Forefathers.Together we would work to make this Country achieve Greater Heights.Una Welcome.
E kaabo sir and ma.
We die here.....welcome,make them come de speak American accent for us here
I don't know how illegal immigrants enjoy their lives looking over their shoulders everyday.
Welcome back home to them.Home na home
E kaabo sir and ma.Extremely unlikely.Trump has been talking about deportation since his campaign days.
We welcome dem back to the Great Nation of their Forefathers.Together we would work to make this Country achieve Greater Heights.Una Welcome.Seems you are the only sensible person on this thread
Should serve as a lesson to other Nigerian nationals living illegally in other societies.They should better make things right or return home in whatever way possible.Really feel for these ones....
U think say u smartSame reason why you ran to USA is the same reason you blare being harrase back home..Las las POVERTY no be ya mate o....Village People are pleased to have you nowWhy are you so excited?
am pleading for help please, not for my sake but for kid sis please am a primary school teacher and a house painter, our mom is late and my dad has retired.
so chinedu no dey rule Lagos again?It's true u fools from the land of d rising stupidity are delusional
While we are growing up, at times when we are fighting especially we the male children, our parent will just be looking at us to do enough shege to each other.I think this is what Tinubu is doing, he has tried his best and he will not be around forever.I like the way the Speaker, Meranda is walking with confidence, such a great woman with balls made of steal.Obasa should back to drawing board, the seat is gone for good.This nonsense can't happen without Mr President's signature.
Naija, d Course to black nation
Eyes go soon clear
E pain so chinedu no dey rule Lagos again?It's true u fools from the land of d rising stupidity are delusional
Double wahala
to Lagos ..E just Dey burn hahahahahahaNa wetin you wish for others go get to you..Tinubu must go!!!
They don't really  know what is happening.
Because he was unable to provide it, the officers requested N100,000 and since they did not want to get late to the meeting, they had to make the payment into the account provided to them.Speaking on how it became public knowledge, Adewale Ojo of the Committee for the Defence of Human Rights said the expatriate, who works with a popular construction company, narrated his experience to his Nigerian co-workers who later escalated the matter.He said,The man just moved to Nigeria and he felt so disappointed in the way he was treated.
We are doing this to make sure that the bad eggs in the police are fished out and we also want to follow this particular case to the end like we have always done,he added.In a picture sent to our correspondent, one of the officers was seen conversing with the expatriate in his vehicle.A receipt of the transfer bearing the name of the expatriate and the recipient was also seen by our correspondent.The command spokesperson, Benjamin Hundeyin, could not be reached for a reaction as calls made to his telephone line were not answered.
I dash them money willingly.
Hungry with guns.....
Ehen?.I feel say ekelebe no dey use their aza collect transfer again.
How I sabi na when dem stop me for check point according to dem one paper no dey.
Time for transfer dem gimme aza and after I run 1k dem call the POS for wherever him dey to confirm these ones never buy wisdom
BeerfraudLegendheroHow far?
KorofoOlokpaEkelebeMen on blackKparamgbusShalayeThievesJust for one organization whose aim is to secure is now doin the oppositeFinally,Police is ur friend
We are doing this to make sure that the bad eggs in the police are fished out and we also want to follow this particular case to the end like we have always done,Better, and the bad eggs extort the money should be sack with immediate effect after proper investigation as we Nigerians awaiting the update of the final outcome.
I dash them money willingly.
Hungry with guns.....
The curse on these fools strong gan o.Even when their colleagues are being caught and punished for the same offence almost on a weekly basis yet, they cannot stop it .Olopa, abeg sir.Egungun don enter azuzu river.
I dash them money willingly.
Hungry with guns.....
They deserve a good payment.Let's say cut the salaries of Politicians by 60% and fund security officers and watch Nigeria ridden off this kind of newsEven if they are underpaid, what happened to the side hustle or did they exit the system?
I dash them money willingly.
Hungry with guns.....
They deserve a good payment.Let's say cut the salaries of Politicians by 60% and fund security officers and watch Nigeria ridden off this kind of newsEven if they are underpaid, what happened to the side hustle or they exit the system?
I dash them money willingly.
Hungry with guns.....
They deserve a good payment.Let's say cut the salaries of Politicians by 60% and fund security officers and watch Nigeria ridden off this kind of newsI guess obi too was underpaid too as governor so that was y he was stealing 250 million from anambara confers every month?
Chinko don collect
Everything no be ogume brother.Asaba boys don go package ogume for him head...
Everything no be ogume brother..
But bro,trust me,diz one just too dey obvious.
This pure juju
Watch how the 20 year old girl be callin the 65 yo man my Baby Baby baby
Everything no be ogume brother.de play e get one I dey hear fr neighbourhood,de gee com bck from one europe via deportation, him na working boy time he de abroad but no see shishi, he go run matters,catch client a brazil living for state.
This is serious.de play e get one I dey hear fr neighbourhood,de gee com bck from one europe via deportation, him na working boy time he de abroad but no see shishi, he go run matters,catch client a brazil living for state.
Don't believe everything you read online
Deserves no sympathy him eye go clear
Ogun ti mu boboyi ooo.
Na fellow man you dey chat with.But oyinbo no go mind.
Nigeria....glorious??...E be like this guy never comot for his village...A country that is regarded as "fantastically corrupt" and a "shithole" by world leaders in private discussions?That is more than black, my friend.He doesn't listen to anyone, doesn't believe that it is a scam.
Do you know how many countries they stole from to weave the crown King of England is using?Nigeria....glorious??...E be like this guy never comot for his village...A country that is regarded as "fantastically corrupt" and a "shithole" by world leaders in private discussions?That is more than black, my friend.
The HRs wigs was not giving, I just knew they couldn't pay.one of the waiter guy trousers Tor for nyans and the black trouser has turn to brown, I also check the staff food na gari and ewa everyday, that s when I know something no go dey right here make I no start waiting I no go fit finish
The job description and the whole business concept do not make sense.
one of the waiter guy trousers Tor for nyans and the black trouser has turn to brown, I also check the staff food na gari and ewa everyday, that s when I know something no go dey right here make I no start waiting I no go fit finish
And I am happy I took that decision marriage is fine, family together and now on my own.
And I am happy I took that decision marriage is fine, family together and now on my own.omo, you na OG ooo.
And I am happy I took that decision marriage is fine, family together and now on my own.and thank God for your life, because by now you go don dey look for another work again, because I no sure say oceanic bank still dey exist now ooo
Can't relate tho..We've been on the road thugging it alone from the days of Adam...I sell herbs for sexual enhancement and general wellness
Rejected fidelity bank dsa offer before due to advice from friendsDem say na suffer suffer work
Just rejected one this morning, an offer of #200k in a construction company in Ibadan, no accomodations, and I am already working in Delta, in same industry with a salary far higher including free accomodations and weekly allowance of 30k
I don't need your outward showoff to know if you're spiritual or religious, I'll see your religion through the way you treat others and make decisions at the work place.
If you don't work, you'll die so people lose their freedoms in the name of work.
It turned out to be the biggest mistake of my life and I am still regretting it till date!After some years, I went back there to submit my CV, but didn't get called up.
Pay of 30,000-40,000 naira per month.Which kind slavery be that?Transport will cost me almost 1,000 naira per day.I reject am by fire by force.
everyone in the company(including the gateman and cleaning staff) were extremely rude and the HR come dey pack breast for person face I just know say I go either go prison for physical assault or rape if I accept the offer Then I went on to suffer hunger and unemployment for the next 8 months
Wrote exams, passed, did interview only to be told na commision work (no actual salary), got congratulations sms.
They don't even have an office space.
No company laptop, no data allowance, no call allowance...Omo I just turn down the offer because the job na serious suffer head.
I wanted to moonlight with one remote sales job for a Canadian startup.Na so them tell me to download time tracker (for monitoring).
Work is 6 days a week (60 hours PW) and 50% of the pay package is commission based.I wanted to use your company to make monthly fuel money and you wan monitor my life on top how much?I no do biko
I dont get thisPolitical office holders resign everywhere in the world.
What makes Lagos assembly own different?How does this make a joke out of the business, educational, investment and Tech aspect of Lagos or you just be one Nnamdi Kanu bloda wey wan talk for talking sake?Scroll past if you have no related meaningful contributions to make
Obasa late Dad na Tinubu friend and the man get friends among the GAC
Obasa late Dad na Tinubu friend and the man get friends among the GACYesss
Tinibu amala and ewedu Lagos politicsBut the pain goes straight to Nnamdi Kanu and his incoherent puppets scattered all over SM
Who no like go drink Mirinda?
wahala.
GoodWomen should never be in position of power or authority.They are subordinates to menI don't care if it's a political situation but it shouldn't happen anywhere around us
Fuel na how much plz o
They don't want Obasa to spill the beans
If Na Tinubu doings which i think it is, then i totally Concur  Follow-come slavery in the showroom.
What makes Lagos assembly own different?How does this make a joke out of the business, educational, investment and Tech aspect of Lagos or you just be one Nnamdi Kanu bloda wey wan talk for talking sake?Scroll past if you have no related meaningful contributions to If Na Tinubu doings which i think it is, then i totally Concur  When the speaker was removed, I know many of you haters said that he was removed because he was a threat to Tinubu's son, so you guys should not come and change mouth now and start saying something else.If you called people slaves because you imagined that he was removed because Lagos landlord as you guys like to call him wanted him removed, please no changing of mouth now that it seems you guys were lying on him all these while.
Even when Tinubu intervened in Rivers State crisis, he asked Wike faction to stop the impeachment process against Fubara.So, what Tinubu doing now is what would make GAC united?
that is his own hustle, 100 naira per page post
that is his own hustle, 100 naira per page postYou mean saner climes like the United States that have been sponsoring Boko Haram?!
E be like say na from Lagos the wahala go start from.
Tilumbu please do something before something wey go do the full Nigeria go emanate from your Lagos
That one concern their papa
Wetin dey occur?
E fit be say na because Peter Obi the distant 3rd winner no wear black clothes go condolence visit.
Him never condemn the fake drugs wey them the harbour for Lagos and Onitsha.
Looting na turn by turn.
So Wetin concern us.
Mcheeeew
Which kind game of thrones be dis?
I said it on the previous thread that Seun's Politics Today programme go mad.
Seun's "Politics Today" go sweet gan.
Na Lagos Assembly invasion him go discuss abi na Osun gunshots?Everybody alive wishes to be like Tinubu.Man is so powerful and strategic.
This one?They can't use it in 2027.all Igbo format n propaganda don castTo make matter worse, tinubu don do everything obi campaigned with in 2023 n many have even seen obi as a scam that he isIgbos don cast, let's see what propaganda they will use
[quote author=Iceberg3 post=134179430][/quote]no b Igbo u b?
Agbero people again
don't take my word for granted,this evil APC should never have been allowed in Nigeria.
And rice and egg and pure water
You are very correct  u Igbos n delusionU can write whatever u want, u go chop wailing again
oga how much be dollar and fuel?
And rice and egg and pure watergo n ask your grandfatherYou Igbo propaganda have failed, we are waiting for the next madness u Igbo will want to use as propaganda in d next election
all Igbo format n propaganda don castTo make matter worse, tinubu don do everything obi campaigned with in 2023 n many have even seen obi as a scam that he isIgbos don cast, let's see what propaganda they will useso obi wanted to suffer Nigerians the way tinubu is doing
DSS storms Lagos Assembly, seals Speaker, deputyTMs officesI don't think is my business.
I don't think is my business.Baba sopee.
Ghen ghen!It's looking like a long action movie
Hmm ...
Power Play!!!!It's about to go down.It's like baba is in support of obasa oo.Something strong is giving obasa liver.Make we wait and see Sha
no man land done dey get owner
Ghen gheeen!it's gonna be a long night in Lagos!Adieu Lasgidi!
Trouble sha
They should allow this man to become Lagos State governor in peace naHaha
Peter Obi should not think this move will make him win Lagos again in 2027.
Hope his voice is not clone sha.
Baba fit dey test A.I voice .
that's were the miscalculation takes place, although I understand the pain watching Oga Obasa trying to enjoy three terms ..
If the current speaker must resign they should be a gentle lady agreement, make she enjoy the office for three months chop her own , then resign, then a new speaker can then be elected.
Wahala don happen!
Another senior actress don born for billionaire, little billionaire wife don run comot for Instagram.
Ah, which kind wahala be this?While Regina Daniels and Ned Nwoko have yet to address the rumors, the sudden social media disappearance of the actress has only intensified public curiosity about the state of their marriage.
I might still sample dat girl...I been dey think say she don escape ni
Too many men fathering secret children outside of their marriages.Na only their mumu wives I dey sha pity cos many of them are in the darkMy husband this, my husband that, but na community preeq you marry
Ehen, tot na GovernorAiye blogger vlogger o ni da!
Nothing newThe regina time don pass.
She came to replace someone, na so someone too go replace herEverything na turn by turn
So wetin want trend this year na marriage scandals...chika ike na be boss since day 1
When Ned and Chika start to run things, Regina still dey primary school for Benita.
Girls/ladies should stop walking about, they should leave men alone, except you are courting someone.We in nairaland.com should educate our female relatives and neighbours, let's inform them on what is happening in Nigeria now.They are doing organ harvesting, forest between River State and Owerri, River State and Abia state is full of dead bodies, they sell people's body parts to doctors.Organ harvesting is the yahoo yahoo in Nigeria, be careful, trust no one, everybody is a suspect.Let's educate people around us, kidnapping and killing is going on everyday in Nigeria.Why has Tinubu not sentenced this people to death by hanging, is suspicious, how can a president not do anything to people that are caught with human parts?We need to impeachment Tinubu for this offence, they should let Nigerians know if they are the ones sending them, if they are not, why are they still alive?Why has he refused to sign there death warrant.Nigerians should better wakeup,Nigeria politicians will not allow Nigerians have a life, why?Everthing is expensive, security not guaranteed again in Nigeria.Everybody is quiet as if everything is OK, we need to take this issue seriously.Nigerians have a right to live and not be killed by ritualists.If Tinubu is not ready to kill this people by firing squad, he should resign.Why are we quiet over this issue?Why?Nobody knows the next victim,People are kidnapped in River State forest, if parents don't meet up, the victim is killed and there body parts sold.Nigerians wake up from sleep, there is fire on the mountain, nobody knows who will be there next victim
you married someone's husband and you are expecting him to be faithful to you..You dey mad...He will soon marry emmanuela and you will no longer be number one.Dddd
Why should she angry or fight?You use ur leg walked into polygamous family, Abi u thought you would be the last, becos you are famous?
She no be person husband she marry?
For dream...
possibleReality...in your dreams.Even for dream sef...
Na still something
Ned na public toilet.
Regina wey be no 5 should know that there will be no 6.
Ned is the trophy  as Blessing CEO would say in Tubaba's case.
What is his role?So because Nigeria football team is going to America to play a feiendly match, the Nigerian president would follow them just to gibe them a moral boost?Una no get work!
Unfortunately, those guys don't have regards for Nigeria.
If they say only 21 people were supposed to go for the games, why then are they saying the presence of the CDS would have made a difference?
Oga person wey him house dey born no pursue rat stay naija fight boko haram
Hmmmmmmm, they want cover their shame, even their shame dey shame me
who is fooling who now?
Why are Canadian Generals not begging to come to Nigeria?Good question.They simply want to go there and flex as usual but this time it backfired.Now they have come out to tell us cork and bull story.Dem shoot bird pikin em mama fly
Make the die this matter already.It's not that deep
Christopher Musa, would have added mental strength to our troops.It is on record that the Chief of Defence Staff has initiated laudable efforts to boost morale of our service personnel who risk their lives to protect our nation and its people.The CDS didn't go into Sambisa forest to boost the morale of service personnel who are in the heat of battle, but can go for winter games in Canada.Na wah o!
All this our generals don cast, i like as dem dey collect gbas gbos everywhere.
Which one be CDS presence to boost troops morale?
Una no add to their salaries and welfare to boost their morale, na presence of CDS dem go chop?
You can't talk again right?He's not Igbo na, Why should you talk?.
Na your Kwara brother.
You can't talk again right?He's not Igbo na, Why should you talk?.
Na your Kwara brother.
talk they go get mind argue with Asgard ..
Na the guy be that??
First that's not his first time plus wat giv gals mind to visit who de met on Facebook,  not too long the gospel singer own,still guys get mind dey butcher gals nd gals get mind de visit visit,seem lik kwara one take over ogun, cos the number of gee guys nd alfa for that state, mostly offa is very high nd dey work in hands, mk ladies de wise up
Good for her, who ask her to visit a guy she don't know, I'm happy that she is dead, she leave legit guys to follow yahoo boy.
All this girls with  itchy legs wey their legs no gree stay for one place una no just  dey Hear Word.
With all the psychopathic  men,r@p1st,kidnappers and  werey alasho  all justifying  femicide,pedophilia and  rape una still dey go visit  online  strangers.If you  want to  see the  level of  hatred and  disdain  naija men have  for naija women  just  enter social media .infact  nairaland is enough   and  as for those meeting up with men on nairaland you  do so at your own  risk
He marry her come nice her
Beerfraud...He used her for cannibalism as a typical Yoruba person.You people sef
The real cannibals, she ended up in pot of money ritual soup,werey dem wan be like jowi,cp nd cubana dem
First that's not his first time plus wat giv gals mind to visit who de met on Facebook,  not too long the gospel singer own,still guys get mind dey butcher gals nd gals get mind de visit visit,seem lik kwara one take over ogun, cos the number of gee guys nd alfa for that state, mostly offa is very high nd dey work in hands, mk ladies de wise upNigerian girls are very dumb...especially the genzs...The more they argue they are not, the more stupid and confused they look...
Yesuuuu!All this girls with  itchy legs wey their legs no gree stay for one place una no just  dey Hear Word.
Suit and tie on a profile picture doesn't make you a good person.
The same way men are moved into lust by exposed bodies is same for some women!1 Corinthians 13Therefore, if food makes my brother stumble, I will never eat meat, lest I make my brother stumble1 Corinthians 9But take care that this right of yours does not somehow become a stumbling block to the weak.Mark 42Whoever causes one of these little ones who believe in me to sin, it would be better for him if a great millstone were hung around his neck and he were thrown into the sea.Daejumong 16/2/2025
Why go with your camera men to the gym to make these videos??
That didn't make them evil.
Una shame just dey shame me.
Na agbada he suppose wear go gym?
Maybe him for wear bishop cloth
What with Oyedepo, Adeboye, Adefarasin, late Joshua them and all others.Everyday,  they are collecting billions of naira worth of tithes from rudderless igbo ladies that dont know their left from their right.
If you take a keen look, you will notice that they always go after Pastor Morka, and his "Lord choosen" and now this man.The same thing they're doing in the betting industry,  banking industry,  oil industry and in politics with the APC, which is to ostracise, demonise and crucify all eastern potential competitors...sheybi u igbos hyped odumeje sote u started comparing him with AdeboyeNow your eye don clear, u can't measure up to Yoruba in anything
sheybi u igbos hyped odumeje sote u started comparing him with AdeboyeNow your eye don clear, u can't measure up to Yoruba in anythingWow, in as much as I donTMt belong to any Christian church I dislike scammer that drink TEA with God every morningI will always prefer Odumeje because he makes Christianity look more entertainingBut truth be told all of them are scammers, thatTMs why I donTMt believe in any of them.
He makes almost a billion yearly from his YouTube prayer videos,he can afford a gym in his house, why go publicit's a show na
That didn't make them evil.
Folks wear hijab and atill do the unthinkable..
It is hot out here, so both the females and the males must learn to wear less....
Una shame just dey shame me.
Someone will wake up and start calling himself a "Bishop" or a "Man of God", and voila, my people are already falling over themselves paying tithes..God dey shaaVery wrong.
If you take a keen look, you will notice that they always go after Pastor Morka, and his "Lord choosen" and now this man.The same thing they're doing in the betting industry,  banking industry,  oil industry and in politics with the APC, which is to ostracise, demonise and crucify all eastern potential competitors...These ones have brought tribalism into church business.Na wa o.
I thought all pastors are greedy charlatans and pastorpreneurs lying to the gullibles and scamming them off their money.Now this one is from Una side, it's time to protect his 'lucrative business'Truly, What tribalism cannot defend does not exist.Anyway, if Jerry Eze, the ibo man is what is needed for U guys to abandon your stupi.d atheism and godlessness, I'm very much for it.I heard youths on your side are embracing idolatry because of IPOB and ESN influence.If Pastor Eze is what is needed to preach sense to your people, I support it wholeheartedly.Those stubborn heart and rebellious souls must submit to Christ.Pastor Jerry Eze, carry on.
Your tribal people are behind U 100%.
Yahoo Yahoo Boy eating ya money
Omo ITMm in pains , is this a redflag sir please help[b]So, this guy decided to test his girlfriendTMs loyalty by texting her from a different number, pretending to be a customer.
Testing a woman for LOYALTY is like testing the Pacific Ocean for SALT.It's POINTLESS!Women do NOT possess the capability to be faithful.Their default setting is SLUTTERY.Don't bother to test your woman's loyalty, she'll ALWAYS fail.A woman could be married to a King and still spread her ass cheeks for the merciless reckoning of a pauper's dicccck.Women have NO FIDELITY!Women have NO DIGNITY!Just ask POTIPHAR.His wife almost RAPED Joseph who was a SLAVE at the time.Even more recently, a FORMER QUEEN has turned herself into a riffraff's (Portable) BIIITCH.See women for what they really are.NEVER  expect loyalty from them.They cannot give what they do NOT have.Expecting loyalty from women is like expecting a homeless BINGO not to eat unsupervised shiiit.It's MADNESS!
Testing a woman for LOYALTY is like testing the Pacific Ocean for SALT.It's POINTLESS!Women do NOT possess the capability to be faithful.Their default setting is SLUTTERY.Don't bother to test your woman's loyalty, she'll ALWAYS fail.A woman could be married to a King and still spread her ass cheeks for the merciless reckoning of a pauper's dicccck.Women have NO FIDELITY!Women have NO DIGNITY!Just ask POTIPHAR.His wife almost RAPED Joseph who was a SLAVE at the time.Even more recently, a FORMER QUEEN has turned herself into a riffraff's (Portable) BIIITCH.See women for what they really are.NEVER  expect loyalty from them.They cannot give what they do NOT have.Expecting loyalty from women is like expecting a homeless BINGO not to eat unsupervised shiiit.It's MADNESS!Totally wrongThis is the "wrongest" post I have read so far on Nairaland
Totally wrongThis is the "wrongest" post I have read so far on NairalandProve him wrong na with your own fact
They are many interpretations to "spending time" it is important to know more about a costumer so you don't miss out on important info so she did nothing wrong
They are many interpretations to "spending time" it is important to know more about a costumer so you don't miss out on important info so she did nothing wrongOkay because na Twitter the customer wan buy abi?
Before u see urself on the wheel chair and they come and pick and drop her in the future.
Testing a woman for LOYALTY is like testing the Pacific Ocean for SALT.It's POINTLESS!Women do NOT possess the capability to be faithful.Their default setting is SLUTTERY.Don't bother to test your woman's loyalty, she'll ALWAYS fail.A woman could be married to a King and still spread her ass cheeks for the merciless reckoning of a pauper's dicccck.Women have NO FIDELITY!Women have NO DIGNITY!Just ask POTIPHAR.His wife almost RAPED Joseph who was a SLAVE at the time.Even more recently, a FORMER QUEEN has turned herself into a riffraff's (Portable) BIIITCH.See women for what they really are.NEVER  expect loyalty from them.They cannot give what they do NOT have.Expecting loyalty from women is like expecting a homeless BINGO not to eat unsupervised shiiit.It's MADNESS!Savage response, Huh
This one dey carry woman matter for head You gonna learn in the hard way
Testing a woman for LOYALTY is like testing the Pacific Ocean for SALT.It's POINTLESS!Women do NOT possess the capability to be faithful.Their default setting is SLUTTERY.Don't bother to test your woman's loyalty, she'll ALWAYS fail.A woman could be married to a King and still spread her ass cheeks for the merciless reckoning of a pauper's dicccck.Women have NO FIDELITY!Women have NO DIGNITY!Just ask POTIPHAR.His wife almost RAPED Joseph who was a SLAVE at the time.Even more recently, a FORMER QUEEN has turned herself into a riffraff's (Portable) BIIITCH.See women for what they really are.NEVER  expect loyalty from them.They cannot give what they do NOT have.Expecting loyalty from women is like expecting a homeless BINGO not to eat unsupervised shiiit.It's MADNESS!Personalize it as your woman.When you test any woman and she fails.
There are 100s of faithful women out there and i am telling you as some one who hacks women's comms device at will.I have seen sluts and i av seen the ones loyal to the core.
Dey playBefore you see a girl who stays with one partner,it's by heavenly connection
Testing a woman for LOYALTY is like testing the Pacific Ocean for SALT.It's POINTLESS!Women do NOT possess the capability to be faithful.Their default setting is SLUTTERY.Don't bother to test your woman's loyalty, she'll ALWAYS fail.A woman could be married to a King and still spread her ass cheeks for the merciless reckoning of a pauper's dicccck.Women have NO FIDELITY!Women have NO DIGNITY!Just ask POTIPHAR.His wife almost RAPED Joseph who was a SLAVE at the time.Even more recently, a FORMER QUEEN has turned herself into a riffraff's (Portable) BIIITCH.See women for what they really are.NEVER  expect loyalty from them.They cannot give what they do NOT have.Expecting loyalty from women is like expecting a homeless BINGO not to eat unsupervised shiiit.It's MADNESS!Some women ..some not all.
That means that's how he goes about asking vendors for time to meet up
I've been having this thoughts of going back, but I'll be 26 June this year, I don't know if it's too late, or how it might look to everyone.Your advice please!!!
I don't know if it's too late, or how it might look to everyone.If you had this mentality while hustling, money would still be a problem for you till today.What i mean by the above, take a decision and f**uck what people think.
I don't know if it's too late, or how it might look to everyone.If you had this mentality while hustling, money would still be a problem for you till today.What i mean by the above, take a decision and f**uck what people think.
You can either be a 30year old graduate by then, or be a 30year old who allowed what people would think make him not pursue his desire to get a degree.Thank you Sir
I've been having this thoughts of going back, but I'll be 26 June this year, I don't know if it's too late, or how it might look to everyone.Your advice please!!!There's nothing to be shy not been a graduate...
Are you ever to old to learn new things or read books?una just like to dey give una self unnecessary pressure for life.
your a failure and will never make it..
go and learn a local handwork.
I've been having this thoughts of going back, but I'll be 26 June this year, I don't know if it's too late, or how it might look to everyone.Your advice please!!!It's not late even at 70.Shouldn't Open university be better for you than the conventional university that would take up your entire time?
I don't know if it's too late, or how it might look to everyone.If you had this mentality while hustling, money would still be a problem for you till today.What i mean by the above, take a decision and f**uck what people think.
I've been having this thoughts of going back, but I'll be 26 June this year, I don't know if it's too late, or how it might look to everyone.Your advice please!!!Yes you can
Never give up Chinedu.It's Over when you say it is.Let it always be on your own terms.I like the iron will and focus of some Igbo men when it comes to business.Tune it to your education.
I've been having this thoughts of going back, but I'll be 26 June this year, I don't know if it's too late, or how it might look to everyone.Your advice please!!!What sort of question is this?I gained admission into university at the age of 34 and now I am Doctor about to be a professor.
I've been having this thoughts of going back, but I'll be 26 June this year, I don't know if it's too late, or how it might look to everyone.Your advice please!!!Yes, Yes and YesEducation can be acquired anytime.
You are lucky you don't have any real problems in life, so you just want to create an imaginary one.A mere 25+ years old "boy", asking if it is too late to begin a university education?
A university education o, not secondary school education o.Okay, let me test your mindset.Please can you state 3 cogent reasons why you think you can't?
I've been having this thoughts of going back, but I'll be 26 June this year, I don't know if it's too late, or how it might look to everyone.Your advice please!!!
You could also consider Open University of you don't want to do it full time.
Yes.Don't let anyone discourage you.
I don't know how to upload a video direct, l would have done so, you can follow up the link to watch the video.
But then again, this is nigeria, most things rarely make sense here
And so?
These are crafts that make people rich in developed countries.I don't understand the need to upload this video though.Is he trying to make gatemen and cleaners look less employed or what?These are people doing honest jobs that will take them to heaven after their earthly lives.
They decided to keep it clean rather than soil their lives for millions.I am not saying they can't be better in life.
We no their type.
Na bad belle.
InterestingI don't know what informed the owner's decision to employ only first class holders for jobs that need little or no education.
But I am   % sure school no be scam
Wonders shall never size
No be only first class graduates, na last class graduates.
E fit be Alaba Nwa Boy, wey serve him oga for 8 years go own the Salon and boutique.
The owner of the place sef which grade does she have?With all the first class people she is humiliating to work there in her salon they can't give her first class face?
lubbish saida boj kind of lady
Nothing concern me but E dey mindI wish Helinues will apply but na only common entrance he get
Chairman Nigeria which way?
The lady intentionally recruited them (though they don't  give the vibes of  First Class quality) to prove a point that she can diminish and spite what graduating with a First Class, represents......a reflection of her insecurity.
This guy na really anywhere belle face.
$6, e no easy
this guy na clown ..a really broke clown
As a straight man, i will never hug a Nigga wearing that nonsense singlet.Looks gayey to me
He who the gods want to destroy, they first make him mad.
Attention seeker....VDM no go still give am ah swear
All of you should  getat with your useless fight wey no get head
When we here donate, do u think there is an actual amount incured on it?...even 2k is part of a very big donation....If person donate 10millon  and another donate 200k, both sha donate sometin........So him donate 10k,him try nae reach to take subscribe
Yeyebrities all fighting for their pockets.VDM, Nedu, Deeone and the rest are all yeyebrities
DeeOne just dey catch cruise, no need to take him serious.
he for do am 1k
But the practical that's on a long thing.So Nigerians in the diaspora are getting the theory explained by Nigerian teachers and the practical will be done in the abroad where they are residing.If you ask me, that's a two factor assurance - so brilliant.
Those saying because it's cheaper don't realise that the driver for doing this is the high quality of education in Nigeria.
Laslas.
Please am interested.
To the good of our economy in Nigeria.But I don't really see the effectiveness of it as one done physically there.
Make the teachers remit tax to government o!
This will even make our Nigerian children to top their classes.
Moreover, it's a way some teachers earn a bit more to augment poor pay from school.You'll be shocked to know that some of these teachers make more than their salary doing this and for just about 3hrs a week.Sometimes the children are grouped in classes which means the teacher can earn even more.Those saying because it's cheaper don't realise that the driver for doing this is the high quality of education in Nigeria.
It is only a ludicrous person that'd say Nigerian Teachers teach cut and join English, when it is conspicuous that we have several English Language Teachers that know their onions.
Why dumped your baby like this?
So aboki dey carry unwanted pregnancy??
And the people who don't have are crying to God to give them.
So aboki dey carry unwanted pregnancy??Other tribe live in Kano too and not only Hausa people.
You see ehn!Na so life be!Baby wey some dey look for seriously!Person see am easy throway am!The child will ask the killer what was its crime on the last day!
That gender that have met with the devil,   fear that genderHijab dey hide things oOoOO
You see ehn!Na so life be!The woman could have done all her possible best to abort the baby and the thing no gree work.
So she con reason say no wahala na, after I don born u I go dump u inside gutter.
Na the result we dey see so.
So she con reason say no wahala na, after I don born u I go dump u inside gutter.
Na the result we dey see so.
Someone women with evil mind.
When Did You Start To Sell WAEC Scratch CardSince...I am a consultant, Education consultant.
Since...I am a consultant, Education consultant.Where your office dey?
Where your office dey?Kubwa, Abuja and online.
Since the youths don't want to take their country back and are divided along ethnic and religious lines, the best is for me to leave the country.Your candid advice, pls TM
Helinues, Racoon and TemplarLandry oya go and check your waec results before you come here and disturb us
Since the youths don't want to take their country back and are divided along ethnic and religious lines, the best is for me to leave the country.Your candid advice, pls TMjoin  truck going to Kano or katsina, find another truck going to Niger, walk a few kilometres in the desert to Libya,  stay a few days in Libya and swim across to Italy or Spain ( the choice is yours), and live happily ever after.
UK prime minister Sir Keir Starmer has said he is "ready and willing" to put UK troops on the ground in Ukraine to help guarantee its security as part of a peace deal.Writing in the Daily Telegraph, the UK prime minister said securing a lasting peace in Ukraine was "essential if we are to deter Putin from further aggression in the future".Before attending an emergency summit with European leaders in Paris on Monday, Sir Keir said the UK was prepared to contribute to security guarantees to Ukraine by "putting our own troops on the ground if necessary"."I do not say that lightly," he wrote.
"I feel very deeply the responsibility that comes with potentially putting British servicemen and women in harm's way."The prime minister "But any role in helping to guarantee Ukraine's security is helping to guarantee the security of our continent, and the security of this country."The end of Russia's war with Ukraine "when it comes, cannot merely become a temporary pause before Putin attacks again", Sir Keir said.UK troops could be deployed alongside soldiers from other European nations alongside the border between Ukrainian-held and Russian-held territory.Sir Keir's announcement comes after the former head of the Army, Lord Dannatt, told the BBC the UK military was "so run down" it could not lead any future peacekeeping mission in Ukraine.The PM has previously only hinted that British troops could be involved in safeguarding Ukraine after a ceasefire.He is due to visit President Donald Trump in Washington later this month and said a "US security guarantee is essential for a lasting peace, because only the US can deter Putin from attacking again".Sir Keir is meeting with other European leaders in response to concerns the US is moving forward with Russia on peace talks that will lock out the continent.US Secretary of State Marco Rubio plans to meet Russian officials in Saudi Arabia in the coming days, US officials say.On Saturday the US special envoy to Ukraine, Keith Kellogg, said European leaders would be consulted only and not take part in any talks between the US and Russia.A senior Ukrainian government source told the BBC on Sunday that Kyiv has not been invited to talks between the US and Russia.Trump earlier this week announced he had had a lengthy conversation with Russian President Vladimir Putin, and that negotiations to stop the "ridiculous war" in Ukraine would begin "immediately".Trump then "informed" Zelensky of his plan.On Sunday, Trump said that he expected Zelensky to be involved in the talks.
Small yash dey shake..I'm actually looking for who or what will destroy UK, same way they stole and destroy Africa.
UK want to see wotowoto from Russia oooo.
Egungun be careful before you enter express o
Nice make we see some action, all those secret weapons una dey horde.
Small yash dey shake..I'm actually looking for who or what will destroy UK, same way they stole and destroy Africa.
Somehow, I just believe they don't have balls (might be wrong sha)
Small yash dey shake..I'm actually looking for who or what will destroy UK, same way they stole and destroy Africa.
Overrated country sef Dey shake yansh
When Trump go remember una now.
Make dem carry all those Igbo drug dealers wey dey inside their prison join abeg...They are very brave and arrogant to face any war since they fought biafran war with no international influence and lost
Drivers particularly the gen z, abeg take life jeje.
Na rush life, dey meet death quick
Abeg let's take it easy on ourselves and be safe.
We play a lot in this country in the name of catching cruise.
Thank God  the rascality begins and end within themselvesIs normalAbeg make una burn and kill all..
Did the court truly order the reinstatement of the Council Chairmen or no consequential order was given as claimed by the governor?Those with better understanding of the judgement should enlighten the rest of us.Why you no go confuseThis people eh..
OK ,Don't destabilize any one making progress ,mostly for the good of the people ,like our role model Princess Faith ChukwuPrincess Faith Chukwu
Perhaps, go to Fubara on the blue print on how to fight a Minister?Osun God go deliver una.
Thank God  the rascality begins and end within themselvesIs normalAbeg make una burn and kill all..
Now Oyetola has turned around to say that Adeleke used extra judicial means to remove the council chairmen.Are we expecting another Rivers state in Osun state?
Make Adeleke prepare to organize more Press conferences to announce Oyetola.Continue to mention Oyetola and put in the Media thinking you are trying to make his candidacy a bad market.Baba Hafusa has joined your crew and so he can't do any damage from within anymore, so you better face front.
We'll catch and flog u if u continue formenting trouble
ahhhh our Lagos
I am happy NAFDAC is swinging into action of recent.
OKgoodnot just drugs alone ,too many fake products out there ,the worst of it is that it will be very expensivethey don't care if it will k!ll  people ,evil People, Like our role model Princess Faith Chukwu will call themPrincess Faith Chukwu
Witch-hunting the igbos before 2027..Make una run o
that is why Lagos is Heaven to some people.Tell a yamleggr you willl take her to Lagos,  you don issue Visa to Heaven be that ..
Pour  wetin ?
Now that NAFDAC don wake up, a lot of billionaire developers will turn to zeronaireGod bless Nigeria
Pour  wetin ?I experienced this same thing!
Na dem dem!Money na water!Importer & Exporter!Bla,bla,bla The 1st!
lawmaker representing Borno South Senatorial District, Ali Ndume, has asked the Federal Government to probe a claim by US Congressman Scott Perry that aborted United States Agency for International Development (USAID) funded terrorist organisations, including Boko Haram.You canTMt say itTMs just an allegation; itTMs more than that, the former Chairman of the Senate Committee on Army said on Channels TelevisionTMs Sunday Politics programme.ThatTMs why the Nigerian government and the National Assembly, especially, need to look into it to investigate and verify the veracity of such a very weighty allegation.The lawmaker, who has been in the National Assembly for more than 20 unbroken years, said the Nigerian government should be interested in the US congressmanTMs revelation, considering that there had been suspicions that foreign humanitarian agencies operating in NigeriaTMs insurgent-ridded North-East zone sponsored terrorist activities.Ndume said, This development is very worrisome, especially because one of the terrorist organisations mentioned by Scott Perry is Boko Haram, and Boko Haram has ravaged not only the North-East but even (other parts of) Nigeria.You can remember Boko Haram bombed the police headquarters and the UN office in Abuja, and the casualties were enormous.
Very devish man
OKif you kill innocent people who did nothing wrong to you,you will die too ,Say no crime ,Princess Faith Chukwu
You need to listen to what the US rep said before you misconstrue.He said the US still gives taliban money, and assistance for women who the country donTMt even allow to talkHe said how do you expect that money to be used for aid in Afghanistan when a terrorist and bin ladinTMs son are in charge?
Very devish man
There is still a chance to live a normal hate-free man, don't let your life go to waste like this.
Cos there's no way for a rag tag terrorist to sustain operations for more than 15 years non stop if funding is not coming from someone
Like every other things you probe in nigeria, please don't waste our money, blaming the USA is not going to solve anything
The only coordinating minister of the economy.Wale Edun is trying to copy that title but he nor reach
America dey powerful Sha...
Who aid elp
You make a good points here just like ordinary southern Nigeria doesn't aware that aid has been given to a northern Nigeria by federal government and southern Nigeria dont benefit from it.Common man does not know anything like aid exist in this government.
Let all forms of aid stop, those who steal from it will cry more on our behalf because they have been enjoying them on our behalf.Oga, rest!
Common man dey enjoy aid from America.
All those expensive drugs that people used to buy 1 kobo you don't know that Americans fund most of them?
Will they ever think, instead they will start imposing taxes on the people, different sectors are there, tourism, entertainment, solid minerals na lie they will never think
Common man dey enjoy aid from America.
All those expensive drugs that people used to buy 1 kobo you don't know that Americans fund most of them?
Where does the money come from?The problem of most Nigerians is clearly ignorance.The only thing is the antiretroviral drugs which I don't know if is killing us or helping us.
Common man dey enjoy aid from America.
All those expensive drugs that people used to buy 1 kobo you don't know that Americans fund most of them?
Nah, a broke country won't do all that.It's time for us to be innovative.
Common man dey enjoy aid from America.
All those expensive drugs that people used to buy 1 kobo you don't know that Americans fund most of them?
Where does the money come from?The problem of most Nigerians is clearly ignorance.E go soon clear for everybody eye what stopping the aids actually portends for us.
The thing is too much
OK ,I don't know why our leaders want to keep making things hard for the the citizens ,wickedness ,Princess Faith Chukwu
This nlc nah mumu
DonTMt let your village pipu catch up with you, donTMt let security agents use you for shooting practice.But the increase is too much, it MIST be reducedThe problem the youth have is they can't protest peacefully especially without a proper leadership for the protests.
Well let's expect Rice and 50k as usual.
Oga ooo.
Most especially that IPOB terroristKo ni da fun o1.
You this enemy of the people, and lover of oppressors.
m irankiran Onikure
Are all these security agents used against peaceful protests usingCUGphones funded by govt?Don't they pay for data?
What concine Sowore and Peter Obi in this.
As dem talk say Abacha bad reach, he no stress or bully the masses reach our so called democracy fighters in this administration.Any small thing, na to deploy police.
Imagine what happens when boycotted.Telecom is actually becoming like water in this present generation, there are things u don't take ur craze to, no matter how u hate the government .Let's say the boycott is successful, don't u know there are other foreign businesses watching seeing hw a labour group treats a vital sector
Most especially that IPOB terroristNa Ogun go kill you and your entire generation, Wetin concern Obi and sowore?.Aiye e ti Baje...Omo ofo, Omo adanu.Your papa just wasted his sperm bringing you this world.Dem suppose don flush you out .
Wetin 16 years don see for this life wey make life tire am?
my signature n contribute to my daily hustles
Oloriburuku kids of nowadays are something else.
Wetin this one don see?Gen Z  weak mind!Anyways, na hin own time of exit be that!Life na entry and exit!No be all of us go exit at old age!Some don kpai as miscarriage!
Hand work of cultist...
But if she insists, he will have to replace her.People are  passing through a lot sha.
This State sef!There is no passing week that the State doesn't make news headlines for the wrong reason.
Nor be same state Rev father blew person head off on New year's Eve because of knockouts?Billionaires state?This is shameful
OK ,that is what some of their people know how to do best ,ones they see that you don't have someone or people to defend you ,orout of the f0.0.lishness they feel that they can do you anything to you and go free with it,you will see them lying against their victim or victimsand calling  him or her names ,we won't be surprise if the so called priest comes out tomorrow to lie against the woman for what she did not do .we learnt from what they thought that they could do to our role model Princess Faith Chukwu, but they keep failing ,let the police arrest the priest ,evil people can hide under any religion ,to do their evil ,.be it Christian or Muslim or tradition ,say no to crime.Princess Faith Chukwu
And the children no go beat the werey priest..!!!
I love how all this low budget bloggers are now learning to use the right words in headlines.Are you referring TO Mr Blogger As low budgetDon't You Know NC BLOG, can feed you for good one year, morning afternoon and night!Na Small Thing Dey Make Mr Blogger To Vex.
Some reverend fathers see themselves as demi-gods, especially those in the East, I was told of one over-pampered and worshiped reverend father that was asking people to knell down and he would flog them once you come to the church late, my father was telling me about this and I thought it was just a joke until I traveled to the village and we went to service together, it was 4am and my dad was already panicking and waking everyone up to bath and get ready as the service states by 6amWe all got ready before 30 since the church wasn't far from our house, but unfortunately my car battery was very low and we had to remove the battery and jump start it with another car before it moved, we got to the church by 25 and the Reverend father had locked the church entrance and people were knelling down and waiting for him to come and flog them and to allow them enter, I was parked and came down, strolled to the church entrance and I was flabbergasted with what I saw, people fathers and mothers with white hair knelling down, I was provoked, and I also saw youths there and none could say anything, I waited patiently until he came out with long koboko, I tell my dad that if this man flogs any one here I was going to punch him, my dad knew I don't bluff and he started begging me, my mum was urging me on to please punch him.
He came out and started flogging people 4 lashes before you are allowed to enter, I walked straight to him and started making videos, I told him that I was going to post the video and report his conduct, he ordered the mass servants to collect my phone from me, me way they secretly look for a way to fight since, I been dey gym everyday I didn't know I was preparing for this battle all my life     .They came with force and I punched the guy straight on his nose and he fell down straight, the second one rushed me, and I picked him up and dropped him on the ground like a bag of rubbish, he stood up and ran away, to my surprise everyone was cheering me on instead of try to stop the fight, including my mom      .The next thing I heard on my back was tawai, I looked back and it was the revered father, he had flogged me with his koboko, omo, I just held him his hands, collected the koboko, and started flogging the werey like mad, I made sure I started from this head, before police came in to separate the fight, him head don get plenty gallops of injury     , the most annoying thing is that he's just a young priest, not more than 28 years old, I dealt with the idiot to my satisfaction, jump inside the car with my family and drove home, my mum was just healing me as we drove home after making statement at the police    That was it, my parent later told me after I had done back to Abuja that the our community igwe reported him to the convent and  they never went back to the church the next Sunday, the removed him and suspended him, and brought another Reverend come and see jubilation
NDLEA and NAFDAC should relocate it headquarters completely to south east, e get why
no difference..
IPOBIDIENTS  nor go see us/our family  kpai
In fact they like anything drugs.
Let them kpai each other finish in their Biafra Republic.
Yesterday na ten trucks of expired drugs, today na 140 tonnes of expired drugs, Haba!
If you are to bring real millionaire in southeast, they no go pass 4.
DonTMt be surprised that most of the guys shouting money na water,this is their source.
I remember when fake drug almost kpia person ....
There is more and more work for them to do!These people no go gree do good drugs/foods!The law should be that these culprits are killed within two months they're caught and evidence verified undeniably!
NDLEA and NAFDAC should relocate it headquarters completely to south east, e get why.You want them slaughtered nih?
That's massive evilnessThat's crazyAnd these men will sell it and use the money to build mansions abi,WarrrrThese ogbe-ogu men ehhh, the way they spends,buy cars and build houses ehhh, e go be like say u no dey try.All d same,Na our government still dey cause am join
That's massive evilnessThat's crazyAnd these men will sell it and use the money to build mansions abi,WarrrrttThey will even build Churches for their community.
Chai!
These people and their Money must be made mentality.Even if na to kill everybody dem no mind once dem become 'Billionaire'.
The Esn no get dead body?
The Esn no get dead body?You need their meat in your pot?
Deportation is a due-process deem fit by internal affairs.Seniorwriter
Truly na Yoruba people major for that list ..
Hahahahahaha no matter how dem wan do..
na Yoruba e dey be..South Africa peace went on rescue..
same..Una no go tire!
Truly na Yoruba people major for that list ..
Hahahahahaha no matter how dem wan do..
they will all be deportedTinubu Yoruba government think say USA na his foolish governmentE be like say one Yoruba man don fvck your woman on your matrimonial bed because this your tribal obsession is just too crazy.Children of PitObi wey lose election sef no wail reach you.I learnt you are claiming to be a Northerner instead of a pan headed sadeast man that you are.No worry, you go dey las las.
Food Don Done for ministry of foreign affairs and other parastatals under it
Or go to court
Mumu FG
E be like say one Yoruba man don fvck your woman on your matrimonial bed because this your tribal obsession is just too crazy.Children of PitObi wey lose election sef no wail reach you.I learnt you are claiming to be a Northerner instead of a pan headed sadeast man that you are.No worry, you go dey las las.GibberishNext!
Quickly bring everything to Lagos ooooo, because this is ur best chance.
Keep conering everything to Lagos.
Emilokan.
Lagos lo kan
Keep conering everything to Lagos.There is nothing nepotistic here.By merit, within Nigeria, Lagos as the busiest maritime area is the most suitable location for such international maritime organisation.Don't forget that along side Lagos, Accra, Abidjan, Dakar (Senegal) will likely compete for this organisation.Port Harcourt, Calabar, Warri, Uyo etc are not in the same class as those West African Port cities.
Keep conering everything to Lagos.
Keep conering everything to Lagos.That's because his asset is mostly in Lagos.
Remember Atlantic city!Well, the ripple effect sha will be there though but his assets are the main beneficiaries.
Keep conering everything to Lagos.So, you would have preferred your cursed Mkpurumini land as the location of the AU maritime office?
Keep conering everything to Lagos.And you think Nigeria will grow like that?
Lagos lo kan
who was the then governor of delta stateThe state government has no say in this, as it is a Federal government Asset.
No be only $700 million.
Na $7bnWhat was the state of the factory before it was sold?
Na wa o
Corruption wearing buba & Sokoto
No be only $700 million.
Na $7bnWhat was the state of the factory before it was sold?
The state government has no say in this, as it is a Federal government Asset.Atiku and El Rufai were heads of BPE, sold  all the steel industries to the Indians  for peanuts
[quote author=Sheuns post=134172246]No be only $700 million.
Na $7bnWhat was the state of the factory before it was sold?
Who is this?I dey watch as you wan use your alternate monikers and your goons to LIKE the nonsense you always spill on this space.
boy well done
boy well doneGet a meaningful life and stop making yourself a monitoring spirit.Today is Monday, don't  start your new week in such manner
No be only $700 million.
Na $7bnWhat was the state of the factory before it was sold?
Ask the man how he got the value to be $700m in 2005 and heTMll blab.Have you thought about the true worth of the company that was sold for $30m in 2005 too?If it's saner clime now your dick will be out already.Inferiority complex don finish igborillas
Get a meaningful life and stop making yourself a monitoring spirit.Today is Monday, don't  start your new week in such mannerYeah it's Monday, make it productive.
hurry up ok
That have use your unborn children to borrowed money
This Life enh na turn by turn o, nobody knows tomorrowHonestly, I knew he would have problems when they walked him out of the INEC offices and he was looking so defeated and powerless.He is yet to return to Benin after his tenure (which we all knew would happen), I actually expected him to be in Lagos by now, Godwin is apparently still in the US all this while, the fear of EFCC is the beginning of wisdom.Come and drag artefacts now Nogheghase, ohionba.
When court remove the current governor with anoda, dem go still probe am and nothing go happen.
Na Naija we dey
Chai!
This Life ehn, Just dey Humble ooo.See as dem dey Drag Obaseki like Tiger Generator.Obaseki don Japa because he know say gbege don shele.If Okpebolo reason like Obaseki, he go begin destroy Obaseki Family house come dey claim say Road pass there
Don't go and have heart attack cos Okpeboho is hear to stay for at least four years.
This Life enh na turn by turn o, nobody knows tomorrowShey you are the one chasing him..
oga I too know
French President, Emmanuel Macron has reportedly scheduled an emergency meeting for European leaders to discuss United States President Donald Trump.Fox News, citing Politico, reports that Polish Foreign Minister Radosaw Sikorski on Saturday made an allusion to the meeting at the Munich Security Conference.According to the report, two EU officials told the Politico that the meeting would take place on Monday.ITMm very glad that President Macron has called our leaders to Paris, Sikorski was quoted as saying, noting that the event would involve talking about the implications of TrumpTMs actions in a very serious fashion.Sikorski has not shied away from discussing US politics in the past.He previously compared President Joe BidenTMs poor debate performance to the decline of ancient Rome, while at other time said Trump was right to say that NATO countries need to spend more on their own defense.The report further noted that Macron has been cordial to Trump since the latterTMs reelection in November last year.The French leader had, in a post on X, expressed a willingness to work with Trump.Congratulations, President @realDonaldTrump, MacronTMs post read.
Donald Trump wahala  ...
Na Trump go discuss ur matter ...
No be u go discuss trump matter!!!!
Wetin Dem wan discuss
U better becareful so u won't buy market
Na Trump go discuss ur matter ...
No be u go discuss trump matter!!!!Because Trump is acting like a very erratic.He wants to annex CanadaHe wants to buy GreenlandHe wants to evic Gazans and turn their home into real estateAny one will wonder where those things are coming from
Wetin Dem wan discussTrust me.
you guys don't confront the madman, he would bully you for entire 4 years he wants to spend as a president.It makes him happy wen he treats "high and mighty" with disdain, but wen you confront him back, he would retreat.You can see how he is treating Putin with respect, since he knows Putin too not a push-over.
I wonder wetin Macron dey fear.
Soon France yansh go open .
All the atrocities go soon open.
Baba dey fear..
If you guys don't confront the madman, he would bully you for entire 4 years he wants to spend as a president.It makes him happy wen he treats "high and mighty" with disdain, but wen you confront him back, he would retreat.You can see how he is treating Putin with respect, since he knows Putin too not a push-over.What are you saying bayi lol.
Na US Europe wan dey push around?
You just love to make yourself happy with whatever narrative you have in your mind.
However, the Nigerian government, in its Friday response, accused Mr Gambaryan of making false claims.Information Minister Mohammed Idris said the allegations are not only unsubstantiated but also lack credibility, given his apparent motive to discredit and intimidate those who ensured he faced justice.In response, the American insisted, on Saturday, that what he said was factual.What I shared was factual, based on my personal experiences and conversations with those who have direct knowledge of the events I discussed.He added that he shared the information with both Nigerian and US law enforcement.Opposition reactA former Nigerian senator, Ben Murray-Bruce, said he believes the allegations against Mr Ribadu are false and baseless.I have known Mallam Nuhu Ribadu my entire life, and I can say with absolute certainty that he is incapable of the allegations being levelled against him, Mr Murray-Bruce, a member of the Peoples Democratic Party (PDP), said.
The NSA has not publicly announced such ambition.You can say anything against Nuhu Ribadu but not the issue of stealing public funds or demanding bribes from any human being.
None of them there is an oppositionThe same Deji that has been shouting that all the Nigerian politicians are the same is now trying to exonerate one person that he has never mentioned before as exceptional.An Igbo adage says as translated...wetin fall for ground don touch sand.Mr integrity my foot, if Buhari that I so much adore for many years only ended as Mr integrity (mai gaskiya)in disguise, who else can't decieve Nigerians with integrity mantraMaybe and only maybe Mr Peter Obi
shey Ribadu is immune from doing same?
Guy, don't always be a hater to all issues on nairaland.
Even you self know say nobody is as honest as Ribadu in your entire region.The man is one of the two honest men that the entire Northeast region has.Who are the opposition leaders?Bruce that has been singing Tinubus praises from the beginning and looking for appointment?Or Deji Adeyanjus thats an undercover agent for Tinubu?The dame Deji that tells Nigerians always to forget 2027, that no one can unseat Tinubu?
shey Ribadu is immune from doing same?
None of them there is an oppositionThe same Deji that has been shouting that all the Nigerian politicians are the same is now trying to exonerate one person that he has never mentioned before as exceptional.An Igbo adage says as translated...wetin fall for ground don touch sand.Mr integrity my foot, if Buhari that I so much adore for many years only ended as Mr integrity (mai gaskiya)in disguise, who else can't decieve Nigerians with integrity mantraMaybe and only maybe Mr Peter ObiObi is the worst.
None of them there is an oppositionThe same Deji that has been shouting that all the Nigerian politicians are the same is now trying to exonerate one person that he has never mentioned before as exceptional.An Igbo adage says as translated...wetin fall for ground don touch sand.Mr integrity my foot, if Buhari that I so much adore for many years only ended as Mr integrity (mai gaskiya)in disguise, who else can't decieve Nigerians with integrity mantraMaybe and only maybe Mr Peter ObiObi the worst.
Which high-ranking government official will want to collect bribe and feel the need to tell you he needs the bribe for his presidential aspirations come 2027.If an NSA wants a bribe, why does he need to mention what he needs the bribe forThe Indian man is telling porkies.well according to the binance guy his team was told by the team representing the NSA, not that Mr ribadu told him that himself, and also the reason why he was told that may just be for him not to feel that he is being extorted unfairly to make it seem like the extortion is for a worthy cause, and justifiable.
They say Buhari was the only one pulling APC together and after he leaves office, APC would split but today, the reverse is the case.
It is done and dusted.After God, na Tinubu a God bless Nigeria
I don't support evil; so I don't support him.
Drug dealing, certificateless , Illegal aso rock occupant will soon meet his I don't support evil; so I don't support him.See these ipob clowns..
Who are the major northern leaders that are against president Tinubu?Me sha know say Buhari, Abdusalam and Babangida are not amongst those scheming against his Excellency
Bro , ignore those people.How many years have they been sounding same?
Before?..
Tinubu am sorry is leaving in 2031.Power has left core North for better Nigeria.
The north just want to be in power all the time.You may think they are interested in national progress, but they are not .They just want to remain in power as if they are the only tribe entitled to power in Nigeria.I am not a fan of Tinubu, but I wonder why these same people were silence when buhari was the president.The north will dare not stop the south from 2 terms.
I don't care if it is Tinubu or anyone, the south must complete 8 yrs in aso rock.
Is it your shege?, Amebo.You guys and your shabby calculations thoughThese are the same northern Christians you said can't get the votes for Tinubu is 2023 which you claim made Muslim Muslim desirableSuddenly they are the new bride?
How will the calculations make them give Tinubu victory this time around?
All these noisemakers, Tinubu doesn't make noise.
A kingmaker that became a King, una no dey fear?
I don't support evil; so I don't support him.Every Politician is evil
The way Reno omokri take hold obi for blokusEven d devil dey fear
Reno de monkey!Lost pastor!
Reno pity them
The way Reno omokri take hold obi for blokusEven d devil dey fearReally?
Even most of us Yoruba Muslims are now beginning to like this Peter Obi, he seems very humble and humaneIP0B C A N N 1 B A L wey dey claim Yoruba Muslim
The coalition still dey hide.
Na Reno go finish Obi and El-rufai political career patapata
The way Reno omokri take hold obi for blokusEven d devil dey fearHow?
Wahala be like Peter Obi blockus.Reno no gree am rest
this man sleep wake thinking about peter obi,Baba no even send am.Silence is the best answer to a fool
Going forward, we are determined to go around nooks and crannies of Lagos State to re-establish our drainage alignments in order to avoid flooding because whenever there is a flood in the state, you people will accuse the government of being irresponsible, he said.Wahab explained the illegal process in which shop owners/ traders had converted the setback of the drainage channels in the markets to stalls had impeded the free flow of stormwater and could lead to serious disease breakouts of Cholera, Diarrhea, typhoid fever, amongst others, saying if each and everyone make good sanitation practices a daily affair in their shops and environs, it would save the citizenry from continuous visit to the hospitals.With these illegal stalls and shops, if proper care is not taken, we can have a major disease outbreak, and these outbreaks can have negative impacts on our health care system, such that we would start undertaking various tests which we can avoid by doing the needful in every corner of our stalls he said.He recalled that the State Government had banned styrofoam over a year ago due to its adverse effects on human health and drainage channels.
He observed that some traders are still using and littering the market environment with the banned item and urged them to stop.I would like to appeal to our traders who still engage in selling styrofoams packs that we donTMt want to see styrofoams in our markets; it is obvious that some of you are still storing these styrofoams in your stores; It is high time you collaborate with the government as traders to help protect the environment and all the drainage alignments he stressed.Wahab emphasized that Global warming and climate change is real as such everyone must become responsible in order to push back the climate challenges and effects as much as possible.Let us make our choices now; markets are not meant to be sleeping places.
Stop building on the drainage alignment so that the drainages can remain clean always; the rains are coming, and we must be prepared, he added.During the tour,the Commissioner also ordered the immediate sealing of Kabaran Global NigeriaApogbon Truck Park on Adeniji Adele Road after the expiration of several abatement notices served, stressing that the contractor that would repair the major road is expected to move to the site and that the space had been allocated for the contractorTMs use.The Commissioner sounded a note of warning again to developers and residents who are fond of dumping building materials on the roads and drainage channels, thereby causing serious blockage to the natural flow of water, to desist from such acts while ordering the immediate sealing of a shopping complex under construction along Adeniji Adele Road.In an appreciation response, Alhaja Basirat Owolewa, who spoke on behalf of the Iyaloja of Gorodom Market, expressed appreciation to the government for opening up all blocked drainage channels in the market.She promised that traders in the market and around the re-established channel would be compelled to promote good sanitation practices and make it a priority from now on.
Demolish everything there
Scatter everything there.
Yeye tradersThey want to be successful traders like igbos yet they can't rent common 2 by 2 shopsAll their life naunder bridge - inside kpakotinz
I pity u.
Scatter everything there.
Yeye tradersThey want to be successful traders like igbos yet they can't rent common 2 by 2 shopsAll their life naunder bridge - inside kpakotinzIgbos that can't even come out today, an entire tribe cowering under the bed every MondayOr successful traders like the Igbo developers Amotekun in Ogun state killed for armed robbery.
Everywhere just red
Illegal traders ni o!Not Fulani or Hausa or Igbo or Yoruba or Efik or Tiv or Nupe or Ijaw or Ibibio or Ijaw or .....But most of the illegal traders are Igbos no doubt.
Business by fire by force dey inside the blood!
hope u said this same thing when Enugu government was demolishing houses n people were jumping out of the windowFailure,That's how u apple do fail,He said something and u are referring it to enough,Do u know if he's an ibo man?Na waoo
So you were elected to check who is wearing pant and bra?
Na misplaced priority be this abeg...
Hmm  be like say now na the right time to join force.
Abeg make una help me ask soludo the name of this new squad he is commissioning to be observing girls and women on the streets and clubs to see the ones that aren't wearing pant or braWhen dem dey begin sell form?
Me I no mind join at allI sabi catch semi-naked girls well well
Orejiela!The man said in Igbo;"Ejidegi ka ina agagharia eyina panti na brezi, straight to prison"Emperor Soludo...
you do this oneI love dis so much.
If dem no born you well as a girl, move around again without wearing pant and bra again.Straight to Prison (No Judgement)!Back in Onitsha then, I saw some Soludo boys moving around on law emforcement with Aka Odo (Pestle for Pounding Yam).If these boys get your legsSorry is your name
So you were elected to check who is wearing pant and bra?
Leave dem sluts alone.
You're not serious.Na bra and pant removal dey grow state?As in the guy is very Mad
It should spread to all states!!....make these daughters of eve stop to dey tempt person...!!Dressing indecently doesn't grow GDP ....so it should be tracked down and stopped!!
Those of you saying misplaced priorities should rest.Our society is spoiling because of the so called wokeness or librality.Some people need iron hand to be tamedDress decent or you can relocate outside anambra to be dressing half naked.Anambra is a discipline stateThey can relocate to asaba to continue their mumu rotten life.Women of this our generation are going insane because of the free hand given to them which was influnced by civilization.
But see what he is doing in his state.
He left ipob to go and police women's breasts.I must leave this country for you people.It will be a grave injustice to my generation to have children here.
But see what he is doing in his state.
He left ipob to go and police women's breasts.I must leave this country for you people.It will be a grave injustice to my generation to have children here.Leave the country naWho is holding you?You can relocate to europe or americaUna like to copy only the immoral or rotten side of developed nations.Why don't we copy their technology aspect as well ?Why not support gay too because they practice it there?
Orejiela!The man said in Igbo;"Ejidegi ka ina agagharia eyina panti na brezi, straight to prison"Emperor Soludo...
you do this oneI love dis so much.
If dem no born you well as a girl, move around again without wearing pant and bra again.Straight to Prison (No Judgement)!Back in Onitsha then, I saw some Soludo boys moving around on law emforcement with Aka Odo (Pestle for Pounding Yam).If these get your legsSorry is your nameCan you pls assist me with any amount for foodstuffs Sir TM
Let them keep on killing themselves
They should reconcile their differences and face the real enemies.Go and reconcile them na.
Mugu.
Enough of this rubbish abeg
Mugu.You own na to dey abuse your forefathers in this forum!
So, both iswap and boko boys camps are known and nothing has happened.Las Las Nigeria is a zoo.
Our dss suppose get an insider who go dey make them fight each other and at the same time giving the military necessary int on where and how to attack them.But this isn't Hollywood,  more also this is Nigeria that is not really serious about over coming terrorist
This one be like small children war start games
The Northerners brought them to Nigeria and they should resolved it!Since when OBJ was trying to eliminate them in his Era by killing their leader ( Yesufu),some people in many Northern States then,were playing the Ostrich treating it- As Religion,by continues 'Rankadede '!So, who is Funding them and how did they get their Weapons of destruction they are using against Nigeria ?May God save Nigeria but this is Self -Inflicted- Problems -by those who brought it in from Sudan or Afghanistan and those who thinks they are brothers but Boko Haram is an enemy - to All NIGERIANS - the earlier you know it,the better!oga it was yaradua that killed yussuf not OBJ..
You own na to dey abuse your forefathers in this forum!
Go to court
Abeg na Inec conducted the election?Cheating/manipulating is in average Nigerians nature
The Whites or ourselves in the diaspora?Some Nigerians are too desperate for power; I don't know why
They don carry rigging enta u.k
Naija to the world
Please paraphrase correctly because nothing concerns the whole Nigerians with una stupidity that you people have transported abroad
Na dem full YouTube dey create nonsense videos about how they poop in the UK.
How they laugh in the UK, how they buy ponmo in the UK.
Yakubu don reach that side
In Yakubu voice go to Court
He should go and start from guber election and build his influence from there.
I am not saying he doesn't have leadership qualities but there is nothing yet to prove that he does.
He's my personal person anyday
He should go and start from guber election and build his influence from there.
Happy birthday to him!Person wey dey fight for him pocket
I am not saying he doesn't have leadership qualities but there is nothing yet to prove that he does.Apt
COMRADES, ebi like Sowore would have been a competent than this yeye Tinubulation
Sowore and el rufai dey share birthday date...
YeyeSenior customer dey hail junior customerHappy b"day junior customer
Ah street hard but find any kind of job to do diligently until GOD bless you see how them go waste their time for like 5years wey person fit use save run for naija
Amotekun dey work oh.
The 2 criminals all 5he way from.Onitsha cone dey rob for westThey are far away from home.
They are lucky because if they had been caught in Anambra, na barbecue straight.They will have their day in court, and death sentence by hanging maybe better than death sentence by barbecue-ing.
They are already dead meat.Any Igbo criminal comes to commit crime in Yorubaland will be shot dead.Not the first time.
Na because of this you enter night bus to SW?.
Yaribanzah criminals on the beat againdo you check the name mumu
They are lucky because if they had been caught in Anambra, na barbecue straight.They will have their day in court, and death sentence by hanging maybe better than death sentence by barbecue-ing.These ones won't be sent to court.
That's why they always make noise on Nairaland.
Before during and after independence, the Yorubas couldn't make it to the presidency but when they realigned, it was easy for them to make it to the presidency.
LegendHero no sabi post VAT and IGR statistics again due to the inherent shame and pain of sharing over 95% of whatever figure he conjures up with the lazy South East igbosPoetic justice
Abure my guy.
What tears bawo??
Abure my guy.
Let the north and d South say so, otherwise, we prefer merger to fight tinubu
Abure my guy.
Anyway wey Peter Obi go Na dey I da goIrrespective of political party, except APC
I really hope say Asake dey make the right move sha.
But while we can't predict the future of Asake, we can predict the future of non-virgins a.k.a boreholes who did paternity fraud by taking your child for DNA test.What do I even know sef aside enlightening my fellow men nationwide with the good newsOga if you no meet your wife as a virgin, oga go for DNA test oooooooo because non-virgins aka boreholes can't be trusted atall atall
Oti lo.
Barrack go remain.Una don too overflog this matter...
Who is he, we don't know him here
Dbull go replace am
Na send forth
50 cent spent yrs with Eminem and Dr dre....Sha shit happens...
Olamide 2 left codedtunes
BAD NEWS Is Not Happy, Why Stabbing Na
Anambra again TM mtcheew
Kafirbigot KillerofpigsWatin even concern me
For the past two weeks na Only Anambra Evil matter we the read for this Nairaland
NawaMany re mad
OKlearn to control your anger ,oryou will face whatever you do with it ,stabbing his brother to death ,then his eyes will now clearto face life imprison .if you kill someone who did nothing wrong to you,you will die too ,say no to crime .Princess Faith Chukwu
Hope no be over papa plot of land
Na Dem.They are fond of killing each other.That was how they started killing each other because they were angry that Fulani men were attacking them.
Don't fall victim.Like bible talk am, be angry but sin not
Hot temper nor too good
Dem suppose leave one local government for PDP and Labour party to share na2027 election is gonna be a landslide for APC across the country.Oh Lord, may I never gather and labour in vain in my life.
Elupee.Top to Bottom.Wetin, Obi, LP, PDP, ADP, NAP, NNPP , GNPP, UPN, REPUBLICAN AND DEMON--CRATIC PARTY , PRP, do you
Before nkor?
Tinubu don buy everywhere block
Most of you don't know how to play to win.
Hello where are those obi will win 2027, oya come and analyse this?Una never sabi anything if obi manage to be in 6th position by 2027 election then he must go and do thanksgiving.When obi was building kwashoko bore holes in the North I was laughing even in the communities where he built those kwashoko borehole his party LP could not even secure ordinary Councillor seat talkless of LGA chairman.We will totally kill LP before 2027 to teach obi a bitter political lesson he refused to learn, he offended us and we will punish him to his grave so next time he will understand never to offend some people no matter how small they are.
GBV desk in Police divisions should not be make women saints who can do no evil, while portraying men as devils.This skewed approach we are copying from the West will only lead to more breakdowns of marriages and relationships between men and women
GBV desk in Police divisions should not be make women saints who can do no evil, while portraying men as devils.This skewed approach we are copying from the West will only lead to more breakdowns of marriages and relationships between men and womenThis is the first sane comment, its very pathetic a society where they don't even believe a gender can initiate violence is outrageous.
This is the first sane comment, its very pathetic a society where they don't even believe a gender can initiate violence is outrageous.
OKthe Lagos command PRO is the worst Spoke person that should be representing the Lagos police force ,his type will be making Nigerians h@te the police force the more ,mean while Nigeria have hard Working Police officers out there .we say no to evil PRO .Princess Faith Chukwu
this is a wazobia thingy.
this is terrible ooo
Na dem
No wonder Trump wan block US border by all chance needed.....You see all dis drug baron enh, na case dem be.....i 4got, our own balabulu too is in to drugs as well
I don check the names.Na Collabo
E don burst
War on drugsBut the way our youths takes drugs these days ehhhHmmmI fear ooEven secondary school students too are not left out
They are not the cartel.Agulu workers
Make this coach make changes na
Na over 1.5 my hand reach and with this 1 nil, e get as e be o.Okkk.
Man u go equalise
Man u go equalisedey play, better advice the guy make e cash out
This our coach ma sef get him Own for body
Very useless coach and nonsense players
Shit play, everything shitfuxk Dalot
This our coach ma sef get him one for bodyYour perspective is from the position of fan...!Na person wey dey coach these players know how their quality and fit be.The academy kids have made it to the bench, maybe next game they will start or get introduced.It's painful, but this what rock bottom is all about.
Abeg wetin amorin dey fear, how can u play a whole game without subbing knowing fully well the season is over already, he should play the academy what did he stand to lose for goodness sake
Abeg wetin amorin dey fear, how can u play a whole game without subbing knowing fully well the season is over already, he should play the academy what did he stand to lose for goodness sakeThe coach is just not smart and not suited to coach bigger clubs
Your perspective is from the position of fan...!Na person wey dey coach these players know how their quality and fit be.The academy kids have made it to the bench, maybe next game they will start or get introduced.It's painful, but this what rock bottom is all about.Abeg no tell me this kind thing jor, is that why he refuse to make changes till 90mins, that coach too get problem jor
I expected him to make the changes at the 70th minute.
Like play like play man u dey enter relegation battle
Abeg no tell me this kind thing jor, is that why he refuse to make changes till 90mins, that coach too get problem jorYeah...
Like play like play man u dey enter relegation battleLol
He should have made changes but forget it!United was never winning or drawing this game.U don't know that for sure, tothiham defense is easy to penetrate by the time u bring in the academy dey will have the energy to move the ball forward
Like play like play man u dey enter relegation battleThat will be the sweetest song ever!!!!Man U in relegation
Abeg no tell me this kind thing jor, is that why he refuse to make changes till 90mins, that coach too get problem jorAfa relax bro.
If na me I no go change because them get enough time to train throughout last week and see the way they are playing.
Maybe coach wants make them play am finish and also thereTMs no any better sub
Amorin looks cluelessYou guys can sack him na.
See useless spurs balling them.
Amorim sef should have brought in those small boys early in the second half.
Pray make something no land you for Nigeria police cell.
Police are killers and when people talk, they will say Endsars was planned to remove Tinubu.
I just tire for them
Tinubu no send themEl Rufai na Tinubu baba, Losing him to the opposition will be catastrophic come 2027
Tinubu no send themEl Rufai na Tinubu babaTinubu has been dealing to weak his support base..
using the governor and playing the natural chameleonic beyirebe..But Mallam and Arewa knows Yoruba people too well..
infact thee gave Yoruba that name ..
in everything
Beerfraud...Come oo!!E no sure for TILUMBU again ooo!Tinubu has been dealing to weak his support base..
infact thee gave Yoruba that name ..
Tinubu no send themEl Rufai na Tinubu baba, Losing him to the opposition will be catastrophic come 2027you means the same Kaduna that PDP won?
Politics mad shaDo not be an accessory to the roforofo fight between two politicians EXCEPT you have something to gain directly for either of them.
Going by your logic, it's safe to say that Sanwo-olu and even Tinubu are irrelevant and worked against themselves by supporting Obi, since they lost Lagos in a relatively free and fair election.
their Oga the bend down lick his shoes ..
If you keep people off-balance and in the dark, they canTMt counter your efforts2027 is not far walahi...una go chop bura-ubanka!
Tinubu no send themEl Rufai na Tinubu baba, Losing him to the opposition will be catastrophic come 2027bobloco u are what should b called agba muguTinubu is wise n strategic, he's fighting el rufai through proxy.
Like he will send people to ridicule him n disgrace him but he will keep praising him.After el rufai has been rubished n disgraced thoroughly n he has almost been reduced to nothing then tinubu will come to his rescue n b d boss againIt's cheese game but d mugu u don't understand d game but u believe el rufai na tinubu baba, same el rufai that has been reduced to a blogger
Unless reconciled, our opposition and enmity to traitors are also permanent and pensionable - Nasir Ahmad el-RufaiConspiracy theorists should restIt's a celebration of life and I really don't see anything political about thisWe're humans first and politics is just one aspectRest abeg
ZangoLive here in Kano..Stop blabbingNext!Yoruba go dey their iseyin caves blabbing gibberishHaba!
It will do you good to print this, share it across the northern 2027 is around the corner.i hope you don't come back to say the election is riggedEvery one in rArewa already knows whatTMs happening in 27 if thereTMs life..No need to share ..No be me burn Tinubu billboardNo be me ..
beat up Senator for.
KanoNo be chase APC idiots for kastinaNo be meITMve been saying it since tax reform saga..Even before the open fight with MallamSo make Yoruba keep abusing , cursing and insulting Arewa and our elder statesmenNa time
HeTMs very strategic when it comes to playing politics.He might not be performing at the expectations of many Nigerians but you see the game called Nigerian politics, leave it to president Tinubu.He taught me about PATIENCE, but when it gets to YOUR TURN , make sure you GRAB IT by all means and RUN WITH IT.No one is ready to give you whatTMs yours if you donTMt take it forcefully.
Fergie..No dey delete my posts ..See those Yoruba monikers ..
you no deleteTo call Yoruba by their name na crime?Stop being biaseIgbos wey dem dey insult daily for the forum you no even delete those post demWake and stop being tribal
So make Tinubu go flog his Nephew or draw his ears?
Mr Governor..Obey court order na"It is very clear that no consequential order was made because the APP case is still subsisting.
Politics na ya mate  ?
Abi you can ask Pastor Adeboye when he goes visit his University, is he not happy with the road leading to the place, although I have not being to Ifewara I am sure the road if not done would be done .
I bet Alhaji sef would come and put more investment here soon .
The Dancing Governor is a shinning light to all, we all know even though the economy is biting we are still for you Mr President, talk to your Nephew o, by the way he has been opening dry port everywhere, opening port everywhere, Biko tell him to jump start the one in Ondo as well as open a dry port in Osun even if he wants to put it in Iragbiji na him sabi ...Hope you are still enjoying your vacation in France buy cake come o ..
Despite say you be Governor, you still dey chase clout.Abeg, park well ooo and brace up cos 2026 is already here ooo.You better start practicing dance steps for campaign before dey go carry you goal-goal
Which kain yeye Governor be this?
Demola no get sense honestly
The Governor is somehow cheeky for reminding us that they are nephews, it has a political undertoneWell, I have seen children that are way older than their step fathers or step mothers.Some uncles sef are same age as their nephews or nieces.Dem full everywhere.
You too deploy amotekun and your thug alowonle,( abi wetin be in name sef )to counter them.
These state electoral commissions just dey write results for governors.
I don't usually do this, but i just need to clarify the possibility with a personal example
Though I don't like you - I totally dislike the nsogbu-nsogbu blood in you - but the APC is an evil party that must be destroyed by every well meaning Nigerian!
All of us dey go that way...that's the beauty of it all
Obi is always excited by the news of death.The last time I read about him, he was at a funeral somewhere.You never see him at weddings.Obi no dey to where celebration dey.Yes it makes sense, that way he can always be in the news so you can get bittered and cry everyday just like you are doing now.
Obi is always excited by the news of death.The last time I read about him, he was at a funeral somewhere.You never see him at weddings.Obi no dey to where celebration dey.My friend will you keep kwayet?You see and hear what you wanna see and hear.
Obi is always excited by the news of death.The last time I read about him, he was at a funeral somewhere.You never see him at weddings.Obi no dey to where celebration dey.Will you keep quiet?!
Obi is always excited by the news of death.The last time I read about him, he was at a funeral somewhere.You never see him at weddings.Obi no dey to where celebration dey.YouTMll read these comments years to come and youTMll be very disappointed with yourself!
No be gbadebour rhodes vivour i dey see so for one of the pictures
No be gbadebour rhodes vivour i dey see so for one of the picturesYes, that's Gbarebo.
E die well.
But we no send am
Obi is always excited by the news of death.The last time I read about him, he was at a funeral somewhere.You never see him at weddings.Obi no dey to where celebration dey.ItTMs a curse on him
When I tell you Clowns that these men you fight over are not enemies, una think say I dey misyarn.They are all wealthy, highly placed, and well connected.They all have easy access to the best of Nigeria's resources.You people are here fighting and abusing yourselves on their behalf while they and their children are wining and sharing Nigeria's wealth among themselves.Una never wan get sense.
When I tell you Clowns that these men you fight over are not enemies, una think say I dey misyarn.They are all wealthy, highly placed, and well connected.They all have easy access to the best of Nigeria's resources.exactly.adeboye and  gbenga.So all these people  they shot during  the last election  fighting  for pdp,lp, apc etc just die tuehh for nothing.Inherit politicians  battle at you own risk because if you know how this people are united to perpetuate evil hen.smh
Men dem.I sight GRV and the tireless fighter Dele Farotimi.I celebrate this gathering of greatnessMay the soul of Pa Ayo Adebanjo Rest In Peace.
They always wants to be in the news .
They are mad!!!Sowore na my candidate for 2023 elections...I campaigned for him here in Nairaland...Travelled from Lagos to Ibadan to vote him at my polling unit..where he got just my vote...1 vote.But then, his actions at the Lagos Marathon is unbecoming of a Presidential candidate...Why will you just want to occupy anywhere, without following protocols..at his levelOpposition is fine...but, make we do am with sense ..abeg!
Sowowe na were man.
The winners are from dalet battalion NDA endurance na water!
Sowore and wahala na 5&6
No be gift...
Na d job wey I dey do for Abuja before bdat....
That's how dis so called NGO get funds.....
Werey, I Sanwo-Olu.
They are mad!!!Sowore na my candidate for 2023 elections...I campaigned for him here in Nairaland...Travelled from Lagos to Ibadan to vote him at my polling unit..where he got just my vote...1 vote.But then, his actions at the Lagos Marathon is unbecoming of a Presidential candidate...Why will you just want to occupy anywhere, without following protocols..at his levelOpposition is fine...but, make we do am with sense ..abeg!It is not his fault, it is the fault of the security forces that did not beat him to unconsciousness
No be gift...
Na d job wey I dey do for Abuja before bdat....
That's how dis so called NGO get funds.....
Dey play
No be gift...
Na d job wey I dey do for Abuja before bdat....
That's how dis so called NGO get funds.....
Sowore, today he fight Police, tomorrow he fights Army, Next day he fight civilians...when will he stop fighting     ..
Sowore, today he fight Police, tomorrow he fights Army, Next day he fight civilians...when will he stop fighting     ..It's because he use to go everywhere with camera.
They never beat am well one dayHe's so shameless
They never beat am well one dayHe's so shamelessSowore the clout chaserPerson wey dem suppose panelbeat him face and turn him to black Chinese.One day, hand go touch am like person wey thief Maggi for market.
Their activities, I dare say, are nefarious.With the recent revelations linking an Anambra lawmakerTMs murder to Asaba-based native doctors and shrines, it is clear that they are not just supporting  Yahoo YahooTM fraudsters but are also involved in kidnappings.
Asagba was being diplomatic not to mention names but no wahala..
If Soludo could be putting fire under their yansh in Anambra, why won't the same be done in Delta where they are running to hide.
Asagba was being diplomatic not to mention names but no wahala..
not talking of those wey dem no catch and dead of love ones wey no get person or money to push their caseAnyways ..
Wetin we knowCongratulations to Igboland..More blessings and grace as your leaders truly seek the mercy of God.
not talking of those wey dem no catch and dead of love ones wey no get person or money to push their caseAnyways ..
Wetin we knowCongratulations to Igboland..More blessings and grace as your leaders truly seek the mercy of God.The monarch emphasised that many of these practitioners are not of Asaba origin and have taken over the land with criminal motives.Mr Land grabber, I hope you can read what the Monarch was saying here.
Maybe inferiorityWhich language Asaba people dey speak..
Maybe inferiorityWhich language Asaba people dey speak..
like ikweere..Hmmm
clown, esn no concern you then what is your business in crying bitterly all over igbo threads or maybe you telling indirectly us there is nothing worth writing or even mentioning about your sad wasted home stateSo, you're not crying over another people's matter?.
You must be sick.you don see me open threads about oyo, oshun , ekiti etc dey Dey cry?
you don see me open threads about oyo, oshun , ekiti etc dey Dey cry?
And we know those he was talking about.look at his first statement " Igbo are sanctifying their land" asaba in delta no be them own.
No wonder ikwere prevents Igbo from holding Igbo day meeting in river state, and asked them to do it in IMO or any eastern state.
Them just dey run come here to enjoy freedom, security, wey them destroy finally for east since when ipob enter there and wey we reject  this way.ezrwanyi juju women run come here since when soludo restrict them in Anambra
I don't understand,,where is d beauty?
It is when you take her to your hotel room and you UnCloth her after putting the light off that you will see the inner beautyWrong.U don't need sex to assess anyone's beauty.Her intellect is beauty in itself.Change your mindset
All these endorsements sound like money laundering.O  Man,which dimensions be this,your Comments,na.
Talk truth oh
Na only women dey get these kain deals
E go helep yu well well
I put am myself inside your room
Abeg I think say e go good make you forgive am
no sabi wetin fit don happen if the
We suppose no dey hope so
den i no fit dey make money well again and all this misery followed
Dem don reach Moscow at last E ask with serious face
worth as much as he be and no dey add your sixteen years on top
Na only the cover of the container wey get carpets inside no fit close
To poor man na im e dey pain pass
Dey no get anoda pesin anywhere wey dey show face
Tom never yarn about Mary
Di countess spend two weeks for one armchair beside am bed without remove cloth
I dey go market every morning
large for am and in a frightful pair of trousers wey dey hang anyhow
E wan dey alone dis evening sake of too many things dey disturb am
I need to rest small time
Wetin make Mrs Casaubon come back again
when i reflect sey na by accident i take jam am
him cheek and sometimes e stop for him mouth
Now make you dey behave well
Abeg pardon me sir but i no fit afford am
You go better if you no swim if you just chop finish
Marriage na one kain level wey get high responsibilities
E dey kampe
Oh Cecil ah no fit help myself
if you go come
You sabi how to open dis box
E go added say e don make himself naumanns pupil for the nonce
Wetin you talk James Soundpost
scaufflaires cabriolet that whatever di result na we go see wetin go happun
Na his own Job be this
Di lake dey deep well well
smoke comot for im nose and vanish with a kickup of im hindlegs and
and i dey really interested to see wetin you go do Dorothea continue cheerfully
Make we waka now
Who tell dem say make dem no catch me dis twenty times wey pass
My pikin don pass my height now
You dey look down
wetin if the spokes them dey tied together with ropes
white fine fingers of the vestal virgin wey dey stir the ashes of the
I no go gree make you waka commot
a whole army fit dey lose im spirit
in the chest dey hide one paper wey get words wey dem write for am
Di crew dey drink alone now
You go dey nearest to am with your heart when you dey stand against am
E no dey smoke
E laugh and I nor fit blame am
E talk say na lock wey no dey make noise
We fit also invite am
Wia dem dey go
My papa na emigrant count
dagley complain give me di other day say e
but nothing make am any beta no probabilities of any sort
You believe say we go fit see each other again
Think about how you go feel if dat one happen to you
She waka small small reach wen she jam tree wey full with apples
Why my sister dey behave bad so
She no fit ever marry
Abeg tell me dis my animals all dis better people dem no dey perceive smell well
Foulon who tell the hungry people say dem fit chop grass
These gentlemen dey yarn among themselves and sometimes dey laugh
Make we waka pass
I no dey drive
E no be extraordinary
that kind of thing e too taxing for womantoo taxing you sabi
E get im orders mind una well well
I thank am and beg am pardon
meanwhile Joseph don carry tray wey full with small tin
We come find skinsky but we no fit see am
not five or six no be five or six
Dis one good
E no fit be true
for those wey like solitude na for early morning dem fit waka
hold talk the bishop i gats reason dat one wellwell
rosamond hesitated small and her cheeks dey gather small flush
that the arrival of the fiacre no too loud and dem no hear am
that i bin dey ready to do anytin wey go assure am say e
Nothing too small
Tom carry wrong bus
he bin hardly talk dis word when he feel hand lay on top im
uniform don go for repairs abi na you i ask with a slightly malicious glance at my companion
my heart fail me when i see am dey look me with cornereye
I don see di opposite
he became haggard and restless and im eye get di troubled look of some hunted animal
Wen di bank go open
head say dis one no be so
i no fit tell mama now sake of you
if e no
E no wan am
two persons wey dey precious to am
But e feel say dis no move mata at all
it dey inside dis kain movements wey no fit explain
anything wey i don see for miss havisham
I dey for wahala
Nietzsche nor be persin wey dey sabi scatter icons for enjoyment
I believe say I sabi
E no gree I hear say e happen recently
Everything dey okay asked Rostov as im draw him hand comot
I dey love carrot
One bullet wey no get doubt
we gats waka pass all the seams wey we don make and see
humble roof for one ascall am a weakness if you go like yan mr
Abeg bring am back tomorrow
Na telegram dem use call from port
Dey get all kinds of tins inside wey we neva observete
when na
happiness against all discouragement wey fit show
Frget wetin ah jus tell you
E shout am well and e stand gidigba
im name na mr
it must be admitted say hin blood na one frightful mixture talk mrs
on the very day when e settle for him house
things wey husband and wife suppose reason together
E go tell you everything
E dey right dere
Strange tink for dis blizzard
other still unorganized groups wey dey go take form later
as for the fourth e hold him peace but im huge shoulders betray am
I no need am
Who see am
deemed right and sure say im course go dey okay
Abeg darling
dem hear one stifled voice
How dem suppose take treat one wey dey repeat am
sentence appears to be in Nigerian Pidgin for di spare bedroom where there was a fourposter and a guest a small
E dey very waka for bodi
oh de onearmed captain cry oh yes
could speak of to no one wey she don see before for tipton specially
E dey dia
I don see dem
Im no talk but jus bow
the big headed old man wey get plenty hair for im face
The pikin yarn us plenti
Joe talk say na me do am
when dorothea don see mr farebrother for morning she don promise
lunched and waka commot but brother solomon and the lady wey don show up
if you will kill me carry one of dis big stone kill me sharpsharp
We we no know wetin e fit dey think about
We don ready well
E no fit allow woman make decision
Wetin go happun if dem catch us
his consciousness say e dey dodge and hide now
D Santa meeting scatter
You be person wey sabi well well
Na im Herbert talk as e quiet finish e dey drink
wen di storm burst antonio dey inside di abbey chapel saying vespers in his old stall
You gats control yourself
You dey dull
E do well for di examination
he neva at once make even an unreasonable moneysacrifice
E yarn about her sickness
She don turn to pesin wey dey popular
wills and i dey go burn one
which e neva taste before and e go chop am with eagerness
She feel say the material dey excellent
Long live di devil
She bend one of her finga
Im dey vex say im get katakata mind to mix me up with the official detective force
Wetin a fine rainbow
You dey tired last night
You no fit wait one minute
Na women first
the whole of this tin dey confuse me
Here na your bag
when one see dem one neva see anything but their mouths
E dey deserve to be di captain of our team
You no sabi shouted di prince but me sabi
but all the time i had been sitting silent my face con turn go her side
E talk say e neva go break im promise
himself and dey alarming hin wife
no longer wound up and whose oscillations dey grow shorter before
E ask me some small small questions
I sabi dat
scavengers wey dey buried for fontis like dis
No be one single cloud dey di sky
all who serve dem try well well
No giv mi up dat sovereign
she no dey too likely to see anything new for that side
How much you bin pay for di tickets
waka comot friar lawrence
has neva see the sun since you were born
E never tell am wia e bin dey
he don buy one of the middlemarch newspapers and e never finish read am
Talk am clearly
My dear na heroism e be no be at all talk am Prince Andrew
E no dey give man di knowledge to sabi wetin dey right and wetin dey wrong
then he resume with a laugh wey resemble that of an idiot
dorothea since you dey up abeg go light candle
So I start to dey compare myself with person wey im poor sef i dey his hand
Wetin you want with me
Wia ah dey na
Yes yes if you dey ready abeg
attention while you dey drink
This one na fooling na Even me whe be die hard never do this thing
di hona an glory wey dey inside whaling
it bin Laden says he is responsible for the September 11th 2001 attacks on the United States and that the Afghan people had nothing to do with them
government says Prime Minister Nouri alMaliki will make his first official visit to Iran on Monday
E catch am
Im hand dey waka e comot from window
simultaneously one kain glare of light shoot up from di city walls and
E dey im office
Dis na wetin we wan sabi
only when na im e happen
that thing na too much jare
I no go ever let you go
Now she fit remember am and cry or pray
despair wey suddenly fling di lead enta di deep of im despair
it was time the old man kpeme and none
Yes dey get steps on top di landing
which only turned on its hinges for di presence of di archbishop
You dey come
but Abel nor dey worry at all
not disgust am e too literary say e no dey hold im nose before
sentence belongs to No sabi observe ye again come belleful
Na so women want am
E dey thin and im face dey white
of dis majestic spirit wey e always show face with an air of
if i no go dey too much of a gentleman i will so gladly see them all
that she no go ever marry again and for the long valley of her
Whether or not dem go pray for me again I dey tell you
herself i no fit see how he fit ever finish if he no start
Wia e dey go
Abeg clean di ground with dis mop
dem keep am very warm and snug and she slept soundly until morning
My interest for di mata of di polish war no gree reduce at all
where den dey lie
who be am ask the lady for di table
nothing like that dey happun between dem
that a man no suppose ever
Nip and tuck don waka
and we dey sit down so tey we quiet like dat
that one dey okay
magnificent di tin dey burst my head
You be my padi
Wetin Tom dey reason about dis one
but dat one no go get dey against ordinary instructions even from top people
Her small cap wey get red rose dey hang e dey slant over one eye
but i no fit do dis so please dont ask it
i dey think say i dey fear am small small but i dont know why i should be
Naw di lord don ready one big fish to chop Jonah Jonah
I go show you I go show you
Dem comot from the carriages den hold each other tight
God abeg help me for my work
So na so Uncle Benjamin dey look
being ill were brought by letter wey e carry come by the post
Cecil abeg give me dat sovereign
Dere dey other kain wok
You no fit come without your horse and whip
My dear count make you allow me look after your daughters
I no be my papa
De hungry man wey dey hungry well dey repeat again dey chop finger for enjoyment sake e fine sotay e begin chow anoda finger
We suppose just dey hope
and when i suppose go house and whether provis bin dey safe for house were
I make sure well well say I dey careful about am
Dat one na if e truly dey exist
but Marschner bin happy sake of hin drinking team play again
I go give you more if I fit
Bring your papa
the miserable whose fault be dis
Wen you waka commot dis morin
odordat na di point
You go sing
Carry dis piece of paper for your hand now
his hands contract convulsively dem close and grasp
feared say she go wake up from her dream
No be pesin to blame Natsha talk say na my fault
he ask himself wetin dat convict don do wey
I thank you well well for the way wey you ask the question
that na one reason wey dey make sense
herbert stand up and hold my arm we waka slowly go the place
Wetin e ask be dat
I sabi say James no do am
Wetin be dat style
and now i dey observe say the fifth eyelet don spoil as though the tongue of the clasp were accustomed to lie there
Na far the bank dey from here
See una person tell me say before
and dis one don make di decanter empty
My time don nearly finish
E fit rain tonight
No letter dey for me
Her husband dey lie down dey snore for kitchen rug
Na my woman o na my love
wetin con remain
No promise yasef sake of your work
E don throw am comot for house
you must try find out wia dat wedding party go
Bring coffee come give me abeg
Wia Tom dey
press freedom group Reporters Without Borders has called on the Pentagon to make what it calls a proper investigation
Tom no go do dat
I get some ambition
E look Tommy with serious eye
at that moment one old woman waka comot from di church
first man wey get luck wey show face dey enough for the manufacturing
You sabi me well well Mr Barsad
But she no fit sleep
Who fit yarn am
I see say im heart too strong my words no fit shake am
She dey look like say she dey lonely
Make we do trade
Overall dem gree
I buy clock for am
were light but dis one no too likely
I dey go presbyterian church
Dem jam am wit moto and e die sharp sharp
he added the town don try well well for the way dem dey cleanse and finding
i keep no money here but if i see alert i go get am
Na who be the oga for dis company
Wetin dey happen me
Wetin wisdom dey inside kings
I laugh scatter when I see am
She wear red gown
Just dey look wetin dey happun for di yaad
Wetin dey give you right to dey happy
perhaps e no even sabi say e get papa poor
that this sweet young creature depended on am for her joy actually
I go try to open the matter with am
at that time e no get gasjets for the streets of paris
I waka pass myself my death and burial dey hide for inside my chest
E hear footsteps for di darkness and one black shape show face
crossroads wey dey shine white for di light of di sun
Rook hold tight for reins and begin waka on im own by imsef
Abeg face ya own work an old sergeant shout for dem
Dem put light wey be like star for di wall
life for cottages fit dey sweet well well
E dey ginger me
Dem dey ignore me
The woman wey poor don dey come beg me and dey pray
an airless smell wey dey oppressive
property dat one fit no ever foresee di spark nor divine di
I dey work now so I go call you later
You dey really love me
one suppose reflect say life no dey last forever
Valancy carry am with small speed wey dey make am breath quicken
who sabi the reciprocal ebb
E be d same kain brute for bottom
small girls wey toss their hair commot for their eyes to look am
she no really enjoy am well well
I no go allow dem rub me with Redferns liniment she talk
the difference dey very clear
Lydgate talk no and yes half sure
But she dey feel sometin about am wey she like
I no dey used to dis kain wok
I no run commot
f na so e be
where e dey go then
thnardier na one of those men wey sabi pass with the most
Lunch na one joyful chop
den e dey okay
is that all talk she
Fit you do me one kind favor
Just siddon no do anything for di beautiful silence if you wan am
oh yes na im bi one artful tori
whole countryside e be like say rain go soon fall
E pick im friends bad come put Anna Mikhylovna for middle
E dey empty e throway di bottle go give di Englishman wey catch am well well
of opulence we get for hand we go send am go sea
I no get money for body
I dey very popular
You gats sabi say I no fit helep you
but nobody fit ever wound am again
Now e wan show face again
Carton carry am waka and inside dey one folded paper
Na so you get am
One man wey dey lead don form circle round the abbey
I no sabi wetin kill am
tis love wey dey make di world go round
I dey marry soon
I dey wish say I fit remember dem
Wia you from
and now she pictured to herself di days and months
How dis one take happen
Dat one dey too new
they must encounter each other make di best out of am
Dis one shock plenti pipo
who sabi
which e bin get for cupboard e roll am and put am for im pocket
the hull no get any wound for starboard but some of dem
Cousin Georgiana follow
The tears dey flow well well from the countess eyes
Wetin time your plane dey commot
Dis matter no concern me
I dey wish say you get more time for me
E don wait all im life for di chance
My mama leave me message
Sometimes I no fit trust am
11 billion acquisition will make Seven I the largest retailer in Japan by sales
say Mr Ahmed had gone to Afghanistan to train with Osama bin Laden s followers
Qanuni said Mr Karzai offered to make him defense minister but he declined because that would have limited his political role
Miss Bartlett wey dey vex sake of say she dey owe person go scarce dey polite
I no remember am at all wetin
No fear to reason even if e no too possible
Omo shey no be over doing he this
e don tey wey she first look this miniature
from that time forth na im be chance
So you don come back doss
to limp no be sin and perhaps e fit be blessing
union of her life duty go show face for one kain new form of
i am very sorry say we dey differ father
E ask if e don talk to you say e wan go
Wetin I see before I no see gate but wetin I see now I see one gate
E dey form idea wey e make sense pass for e head pass e heart
insurrection wey dey quick run belleful get only a certain number of
You go sure hear when the jury waka enta
the social edifice no be exactly the sepulchre but na only its
Pipo go tok e talk am
How you dey call the man
Nobody waka pass for streets and e hard to hear footsteps
E no concern me
Wetin dey make person stand up
dem don hold family meeting on top am
She no wan make he dey unhappy at all
She dey awake all tru di long dark hours dey think think
You no bring letter from the friar for me
I no fit find my watch
I fit waka well well
Ask di spirit
No swear at al for all
Him sabi say e dey hide
Abeg do sometin
then one tear wey bin dey slowly gather for di eye
How him dey wound
E no ask anybody e no pick time wen e go fit
E dey full make we enta di next train
She answer wit cry
You dey run into Japanese tourists everywhere
I tell am say I go waka go there on top Sunday
Wetin dem dey cari
a mix of CodeSwitched Spider why you dey spin around me
yonder i talk over there where i see am dey nod
de blows wey dey come from di back side of di gun make di house shake but did not shake the door
E go like make we bring up one perfect race
Im leave dey expire
Nyetaim soft high notes dey play dem dey flat or completely wrong
She dey come out from di corner
Monday dey come after Sunday
We dey go park
i don see am for him don totally change im voice
Tom dey live for one kain fine small flat
Prince Andrew nor fit see clearly wetin dey for inside dat tent
tissuepaper wey i like the look of
work for two i sabi am well well
including legal fees wey dey come out directly or indirectly from any of
he bin tell im wife say e just dey
any features at all so tey e be like say the dead wall of her just dey blank and high die
you dey talk as if you never sabi any youth
he don finish hin sacrifice one celestial idea go mix with am
Dey try wash your armpit make e no be like say you tint am
Na so you wan hear dis one also
for the flies wey im dog dey chop
Dog dey always dey with am
But if una go fit yarn well for there
You carry milk chop
Di new one waka enta up
E no clear
Who sabi wetin fit happun for di future
I dey reason one number
that de worms don chop before you
Hell dey start with dey yarn plenty about di rights of man but end up dey kill woman
go di left
while e dey act like soldier
i sabi am by di names and di initials and in it there was one little verse that seemed to call me
Wetin go happun if he give me space wey dey near am
Dat woman old pass me well well
he dey full of timid care for im wife no be only because e dey deprecated
baba get one small car wey he dey use they cruise
The wind dey carry you up
dis big detail go finally clear up at last
i ask mr farebrother make e yarn her because she don forbid me
Di pearls dey look real
For di drawing room pipo start to arrange di chairs and find where dem go sit down
Na who we get
written in harker dey kampe sowt sai im comot from am
Dere dey like twenty pipo wey dey dia
No furniture dey inside dat room
Wetin him think about death e no get how you fit talk am
The water wey dey for dis river dey very clean
E dey thirty meters long
I never make wahala about the small boy
place among di colossi wey dem big legs our living pettiness be
the two discharges happun at di same time and all disappeared in smoke
Di princess bin dey untidy the same way her papa dey tidy
little sorry for the unloved unvenerated old man wey dey suffer
i know say you dey think me very undeserving mrs garth and with good
At first I no mean well well wetin I talk
Dem dey mock dem for nothing
E no dey lady like
sentence falls under Wetin be di time sef
colossal deathshead wey the heroes see constantly through the
na my big sorrow and makes my life very unhappy
E go dey always forget im promise
E dey work for bank
Na Romeos guy dey here
expressed the greatest interest and amazement and nodded until e reach evening
categorized as Make we meet here again tomorrow
Go go church with your papa and mama and pray for am
I go find am
Oh Natasha begin cry
Make I yan you di reason why I no wan do am
Tom sabi do wetin e talk say e go do
already you sabi say i dey short of money
We fit deliver am dis evening
E call dem as if she dey lie for our front
Yes he talk say all of am
November with strange powers wey dey make trees change
precisely at dat double number we go meet
Captain Tshin turn back with fear
that i sabi
Wetin she start dey do dey sleepy
Dat wan mean death
if there is anything wey beta pass am
where you dey suffer
I no fit believe say Tom don die
lord coming who go marry her when the mourning finish
Tank God di voice tok
E like rituals
Everybody for di class sabi di poem welle welle
if you dey outside the united states
God abeg make dem no shame sake of their papa
yes the wahala dey to stay here
who be bernard
So dem gats fall waka taya
No be Scrooge talk am
If you nor like Charlotte so e be pity say you ask am make she stop
after this conversation mr mawmsey waka go up go boast to im wife
Comot comot no need for any more talk
I jus dey look
ridiculous when you waka comot with the lark
i entreated her make she stand up and got
E too big
dem get one party wall before their eyes but dem nor even suspect am
I dey try ma best make I forget wetin happen
i never tell am di exact time when i dey plan to
Now look yourself and see where your tongs dey point
I dey yarn seriously
Tommy bin dey confuse
Mama no cry
opened am and cry
Dere dey dis abundance of kindness wey dey resemble wickedness
Una all dey fall in love these days
I dey work for one shipping company
the person wey fine pass
E no fit be she think am
My own idea be say na sedanchair
Abeg listen to me abi
Barney enta Bluebeard chamber and lock di do
in order to get rid of this curiosity wey dey worry her small
well grumble as e go when
French people dey behave well
she dey lift me up
that cry light e be like say dem off am
You don make your hand wound start to bleed again
Make I tell you now but no tell another person
You be maniac
but di condition of her no dey anaemic at all
All we need na one plan
i says to myself if i no be gentleman nor yet aint got no
I dey happy say I believe say you don repent and recover
She tell us say the road close
For inside di cardcase dey one note
I dey very sad
man wey fit be rich man
dorothea wait small time for some answer wey go helep am
Valancy don always disappoint am
How you take sabi say na Tom own am
which went and came through the snow made am no reply e no even
memory wey don go
swoon wey im senses vanish e no really gree am time for the
E no suppose ask me stupid question pikin cry him mama
should have endangered im freedom and even im life
E no be Davout wey look am for dat human way
Na d weirdest tin of all about her be dat
For half a minute no be any sound dey
innocent cheerful playful ways with which you dey refresh your business
We fit only trust the good God
yor luv dey belong to mi
wound for im left arm wey dey much inflamed and very angry which
Write give am tell am say e fit marry tomorrow if e like
No tell others wey dey ask plenty questions
E pursuers fit follow am
i ask am if my guardian get any charge of her
I think say I go stay small time
of killing somebody underneath so managed to put am inside one of d
told am say if e don clear from indirect bias e suppose
E dey cold and dark
By rail nobody dey in charge of di box
if a scout sees sey the trees for d forest dey
You suppose sleep
Wetin happun last week
Wetin I dey do
I dey feel dis motor well well
no marriage fit happun between dem not even that of
I sabi im whole family history before e waka
Within dis three hours Juliet go wake up nicely
E remain to protect me from violent mob
All di tins wey we try e no work
as if one dey care about dat
E no fit go back again
as di stone wey get
Here be water hydrants flask
I no talk wetin ah dey expect
i no dey go make person dey yabb me up and down just for a bit of a frolic
world wey for im present temper dey give am small wey e dey find
The tall guy hang im head sadly
or one wey dey real
One boy like Tom no suppose dey get one girl like Mary
Wetin dey make you so unlucky
that head yan
Suspiciously I look every corner but I no fit see any key at all
harder for fred make e know say e go inevitably sink for her mind
Follow her go enta slavery
Dey carry us waka go reach di other block
Pipo sometimes dey compare death to sleep
you go get plenti opportunity to yarn about am and hear about am well well
Dis book dey different for plenti ways
I dey look up to you
Her mama bend over am
I no see anything wey dey wrong with wetin you dey do
what have you chop dis kain education for if you
i go dance with you if you go gree for me
E dey forever talk the pikin
waka go Princess Mary
Police shoot Tom tires
Well den I go tell dem say she no fit come dat day
I no get anything to do with the matter
drenched in dew and dey talk to herself through the species of
there are some roads wey you no suppose follow
Tom and Mary laff together
Tom show am give me
i dey wonder if sir james go fit carry me go lowick
You watch dis film
Im no dey go talk about the matter
that he suppose come here come dey disturb me with im company
Na you be dat
I dey yarn you di truth
We dey under dem control
She just want make dem leave am make she get small time for herself
but surely dem bin dey very quiet
though e don vanish into thin air when e show face e be like say e
E intend to disobey am again
E find di blue light and make am signal to draw am up again
You sabi dis toothpick
E get some qualities wey e get well well wey concern selfishness secrecy and purpose
Abeg na Russians you be the peasant ask again
I sabi say e serious
1 where e sure pass for there
Pass half of di world population dey stay for cities
all this wey be rather to
I dey look after am when e dey sick die
Fink about am
The man wey dey die dey lie down like person wey no dey move or get life as e dey before
inconsiderateness and egoistic folly for dem
if she dey start to compare he stop not
Who fit show pedigree like leviathan
Yes ah go do am
boulatruelle don see am and e dey search
consciousness say e dey fault make am restless and the silence
but who fit show face like Queequeg
No worry I get insurance
So by dat time e sabi Gatsby name
Na dirty im reply Prince Andrew dey make face
I waka sotay I reach one mile
and you feel convinced say you must break with am
i think say na me suppose exact one promise
wahala dey for the person wey penetrate
E no dey think of anything but e dey look absentmindedly and cheerfully from side to side
E come be small mata he begin reason small small
I dey happy sake of am
Wetin I go do with am
that thing wey you talk fred e no make sense at all
Abeg give am to me
that thing dey just
I no fit believe say na coincident
One get plenti relatives for Moscow
which makes am more surprising
sometimes na like a dozen feet for down and the banks dem too steep
is that enough music for you my lord she yan folding her hands
E dey very important pass d money wey dem spend
belief in life as a jolly thing wey make house exceptional well well
One pelican fit carry plenti fish for im mouth
my intention for he give me one kain look wey i no sabi and it
E go worse well well for am
oh save am
You don forget say I don show you how Mr Wills suppose dey innocent
In a strange way Lucy no wakeup but she stand up two times and wear cloth for herself
I believe say e go good make we no dey rude
These pieces of paper no dey help me
ever since 1830 petty partial don dey happen
wineshop wey e bar against assailants
E good make deadleaf butterfly lie give enemy
Abeg no go forget say you be woman she beg
The day show face but the groom never show
the main building wey don dey shut up tey tey
Observe ya mouth Tom
told me say i get only nine years and ten months longer to remain
oh look nor look
She don finish read di letter
ladislaw don set him mind say
i swear dat one to you
The person wey do dis crime bin no get sense at all
And so na your honor rudeness dey
Yarn about luck
Your reverence where you dey run go so tey
She dey inside di bathroom
then who go chop the remaining food
Small Nicolas alone don change
Small behind di guns dey infantry stand
mr bulstrode the banker seemed to be addressed but that gentleman dey form like say e no hear wetin dem dey talk
Dem carry am go today but e no sabi anything
abeg but no show face for here i forbid am
I waka my head
She bi my senior sister
You dey collect Visa card
I no get another thing to do
My name no dey di list
Small tin dey wey dey make our spirit misbehave
And yet nobody see any sign sey e fail
then e mind come back to the beings wey dey under im eyes
I no sabi anything Walter
E dey house right now
abeg e fit tell woman say e dey ready to curse am
i see you don dey read em when i show face
Look ya chest
E fit mark im face like dat by dey beat im own head for ground
Make we turn am to general
if one raskill talk am e dey more
Carry all di time wey you need
She dey fear to
Dis na her house
I don see am and I no fit let am go
that young man get swag well well
that which dey exist na for dis good and rare
E be mystery
If we share the injustice we don do half justice
to whom e dey address am
who be dis devil of a man he think
but e no dey useful for me to dey think of anything
nothing for dem for im life he go remember dem for di last
nature he yarn so dat civilization fit get small
i fit don tell you dat one orlick
must get plenty money or i go kpai you by the
One big long line of carts wey full with wounded men don stop for road
Abeg no blame am abeg Mr
unsuccessful doctor wey don turn gravedigger
what were the use of my creation if i dey inside here complete
Na God dey give me money
E talk say e no know say you dey live for dis area
Na yes Jerry
Dem need more time
E be student
Make I no even reason am
Now e dey follow up concerning Miss Havisham
Oh wetin tomorrow go carry give us
the two decrepit leaves wey dey block am
We fit don miss the bus
You go tell me dat
now my wife don kpai
i don helep you and your family and would have done more if you hadnt got the notion of going off
conceal ones crime and to enjoy ones theft to bury ones name and hide am well well
The lady comment Dey pa mi
No wound me with dat sharp iron
Dem two don pass the exam well well
no doubt say mary don save twenty pounds from her salary by this time
was red hot if dem inveigle you into touching am
e dey look like say e wan answer but something held him down
Na time for man to plant di seed of im highest hope
The hope of Zelos don quench finish
I don see am
Wetin dey happen Nick
E fit be sey the professor fit don do am by himself
I go dey stay here throughout this month
that time no too set for reach house e too late
One man wey dey die from sudden knock no dey usually dey craze
Princess Mary sabi wetin dey happen
You fit wonder
I get stomach dey pain me
De cold wey dey bite yuh body like say dem dey search something
which im engravings and herbariums dem go hang with im own hands
One kind feeling of bad thing wey dey come impress me
Good instructions dey repeat for different places
How bad belle philosophers fit be
Make our correct friend assist you for dat side
Drag girls drag small pikin drag everybody
no doubt i for don dey miserable whomsoever she had
this ebook na for the use of anybody anywhere
Tom no dey Mary friend
My grandmother dey live waka by herself
he tell me say e dey alright
child make e return im money to am then when e recognize am
Na because you be girl
moreover the pit dey look for the first few steps not to be
You gats waka
he ask di first person wey e jam
he lift up im voice once more
You suppose waka
Many trees don fall
birthday but e no resemble say e pass sixty
Wetin be him nationality
Mr Bradly dey very sharp
that hand dey try
herself while di tears dey come dey roll and she get to dry them quickly
merely say i no like am
Wetin dey stop you from try to fix am
but dey attentive well well
have inform himself of that say e foolish to waka so straight
Forget am
you dey grow diffuse my good fellow
but if i choose nevertheless i fit force you to look glad
How far the weather dey
If you fit enjoy am for peace well and good
but when old orlick show face for
persuaded am make e promise say e go come and occupy am
this tin dey very vague but
Na him suppose hold him post and manage Mr Brooke small small reach he fit change am
Scrooge talk am e shiver from head to toe
You dey shout for am and I nor like am
Happy na the person wey get ear wey fit hear
forehead the position wey you usually see shakespeare for di
CodeSwitched E no bad at all but e be total mumu for im work
Whaling wey no get respect whaling na imperialism
Di kain waka wey dat man do suppose make all of us reason well well
or seeming beta worse beneath dat cloak
dem come dey peep and
my papa never changed and e still dey reliable
Dis tin dey very big
which the uprising disturbs bring out di spark of right
Barneybarney she shout for fear
aunt mary got me some new things as i rush comot quick i never reach half ready
Who invent di telephone
The old count bin dey reason am pass any other person
who sabi father champmathieu
But no lose your temper
marius you sabi say dem admit am to view the thatched cottage for austerlitz a
To show say e no wan more tea
secondhand dealer wey don carry almost all im furniture waka talk am
Leaks wey dey leak
mr brooke suggest say make i stay for dis place
Somebody carry me go up and fling me spinewise for seafront by liveoaks
Na business matter no worry
that all never vanish
Dat book don finish
purport of which e still dey adhere
persons wey sabi monseigneur welcome go don think himself
all dat she sabi na say she dey commot
if dem come dey law and e good true as people talk am there go be more wahala
Providence of course sey pesin nor dey forced to do am
dem waka commot for di stage for di sixth time
Scrooge repeat as e waka comot from bed
Valancy talk say I beg am make we marry with bad smile
Wetin dey happen dey party
How talents dey inside dey chook body of everybody
still smallsmall whether e be say the distant airholes
Thank God say no
which dey pend on me
categorized as it go soon be seen say the
gains on am if the beach dey waka comot if the land too far away if
Wetin else you get for your pocket E continue dey turn go Alice
but dat one dey completely impossible young man its unnatural i should be your uncle
Pernskaya dey ready well well
Pelagya suddenly begin dey get white for face and she join her hands
sentence falls under You dey alright my dear helper
You sabi as we bin dey quarrel
I go check the matter between now and then
E fit don marry like six times before
My new work dey make me get small time to socialize
Dis one na di level wey show im weakness
We fit sabi say di mata bin dey look like dat to people wey dey live for di same time
I dey study for 3 hours every day
tholomys once start e for find some kine difficulty to stop
less dan two pipes
I believe say we go build one for we self
whats that i ask with small small hope say e go stop
Na only one case be dat
E dey very very bad to dey shame for your house
on occasion from heroic measures dat one mean say dem gats resort to
while dis dey happun di two small boys
Wetin for dis earth I go go meet Dr Marsh for
tells her on whom e fall say she dey too interesting for the place
I dey tank you well well for all wey you do
Palmer and Pritchard na top professionals for their work
How this bad belle spirit fit vex reach to do me bad thing I no sabi
No e worse pass tempersnobbishness
Anybody dey look
was di reply wey dem send give me
You talk say you wan revenge your brother death and you follow us come
oh wen e carry am for hand na hin tinz dey hot for heaven
I waka go beach come spread mysef for sand
Tom don soak well well
My mama gree make I go watch film
Na inside one noble cause wey dey honourable I dey look down on all danger My courage dey thank heaven
that i go explain to you
corpses dey lie down there and phantoms dey stand erect
being wey nor suppose understand anything of this world or of god
She no wan see anybody wey she sabi
Men na im tools dem no dey guilty
i thought say e go make sense
Oh just as you talk say she bin vex small
Tom don off di tap
sentence provided is in Na night now all di songs wey dey show love dey wake up
Tomorrow na your day wey you no go work
Dem dey request make dem work for shorter time
i dey stay away
with the grandson wey her own heart and judgment defend
get up sir abeg and do as i order you without
You fling yourself waka up but every stone wey dem fling go land
dis bucket big pass wetin she be and the child could have set down in it at her ease
Wia de final harbor dey wey we go unmoor no more
handsome house with a balcony wey dey form the corner of the esplanade
he never show face all day and you sabi well well say na im
from that vault lacenaire waka commot
DNA test show say e no do am
As ah bend ova her ah fit see sey she dey still sleep
however that one no mean sey e go happen so
question to javert e no dey find am e no dey run from am he bore that
Anytin wey don perfect dey wan old so you talk am
Natasha no gree make she enta
Im no dey doubt say she like hin sermon too
Make we see again soon
No gree accept di world as e be
I dey find joy to see you again for morning
we no fit to lead an army on the march unless we sabi
And why e dey show im own pikin dem for di battle
zenith wey dey send down so much light for ground dey see but
Dis wahala dey totori person well well
I no fit focus while you dey here
Who among una fit laugh and still dey happy at the same time
I dey like am
chang yu tok say no town suppose dey attacked wey if dem carry am e no fit be
You say you no fit see beta tins and truth dey happen for dis earth
tkhon tkhon jump up
i sabi neither your name nor your address but i warn
Write give me gist on how e dey welcome you
wetin you dey do
CodeSwitched CS She don old small e dey show for her face wey don fade small
You think say you fit do wetin Tom dey do
The air conditioner no dey work
I fit helep Tom
No other person get any claim on am
Ha ha ha di Frenchman laff as e pat Pierre for shoulder
husbands goodness and make am feel say she don get the right to be
E no fit talk say di spy
Dem go shoot dem for di crossing
I no even sabi wetin dat be
it was neva known which lips wia
plant if you be man make you show love
Eberything go change
Dem go bring our horses or dem no go bring ptya think am without even planning as e waka go near dlokhov
Na so dem hug each other
I no sabi anything yet
if glory dey lie for the sword
You don worsen di situation
neighborhood wey i sabi say dey touch my heart well well
i carry am and giv am up na wetin i don do
You no need apologize
Wetin den dey make pesin komot na say pesin survive di kasala
Abeg fit I stay here tonight
You sabi catch train
like their master wey hold im head high for dis world suppose be
how unhappy dat one make me
Old doc Redfern don give dem two million naira for wedding present
I dey look around
not perhaps take suficiently into consideration di fact say the
Wetin you dey yan now me no dey feel to yan too much
I do my duty finish chettam
the most heartbreaking thing of all na say this young girl no
Published for obodo America
E no go too te we go get plenti aidesdecamp and adjutants
the mother had nursed him but she no love am
she dey search for am with her hands and found him like a corpse
So my pocket money dey suffer again
if louis xv bin dey alive now
Dem dey hold on tight to me dey beg come out from their papa
that na all
Dem call am liar and poisonous monster
She sabi say she go wake up soon
if we waka commot you go follow too
that one dey look like serious shame to me
I suppose always dey for di position
prison and henceforth dem no go fit do any harm again
E good and kind and I like am well well E dey think about Dessalles
Graze wia you like you no go stay for my house
woodfire wey don fall inside one kain wondaful mass of glowing dice
Dem don enta inside trap wey nor fit fail
All fine fine tin dey get small touch of dat
even if he don beg hin papa on the
objects wey dey against whiggery suppose happy when the whigs no put up the
though so near to his end e preserve all di actions wey show say e dey healthy
E dey for ground with im own tears wey make am drunk
E don remember am finally
categorized as I don chop pollywog
Na me be woman wey don marry
Dat one na good question
Abeg yarn me everything di true true
If him dey chook im own smoke e go beta
I no even sure if na my key be this
Apart from wetin suppose make am no collect bribe
You go like make I comb your hair
Like say you fine pass him
thee and thou go smile
wetin be dat na to talk in proportioning enjoyment to effort and a
Im calche don dey for door
he sabi say im neighbor
you know dat signature the man yarn
i hope say you no go happy if dem do me any harm
E no fit sabi anything wey e dey see
and fit tell me if these things dey really make sense
Dem dey look for you for phone
Do wetin Tom tell you make you do and everytin go dey okay
Wetin dey knock wey dey knock like say hin wan break the door so
All you need na love
covetous man and the stupid man wey no get sense
as ho shih talk am war no be something wey dem fit play with
you don spoil am
I dey sorry well well she begin cry
The frog wey house I dey disturb e silent again
The wounds wey dey for di throat don completely vanish
that for short na only way for am to approach
that you go sabi do am well well
delightful promise wey ginger her
Abeg how I take find you
Wetin time wey dem build dis temple
On God I no fit dey suffer myself
Wetin you dey suggest make I do
Wetin you dey do for a living
My best music na pop music
We go increase am reach e full size
My head dey pain me
for all for all na all for all
which she fit do
The only sound wey person fit hear na di tick tock of di clock
whom one no reply e carry di responsibility for himself
vagabond wey dem find for field dey carry
his credit or discredit make e no entertain one of those personal
If im leg wia carry am from im hip loss now e for dey different
You fit waka go house now
But dat one no be wetin dem need for now
here na one fender wey
I sabi wetin she dey talk
Wetin dey happen wey dey comot for door
differed from her sisters and get small coquetry for inside am
since i land for green gables i don dey make mistakes and each mistake has helped to cure me of some great shortcoming
Come Lucy dey turn
I just get one other thing wey dey for do
nothing dey laughable for am and after making all allowance for the
for other places wey e no fit afford to losetrail brushwood and
Never stand wen you fit sit
Law and politics na two diffren tins
towards am di bors behave wit special respect wey get dignity and sadness
the hive of joy was opened and each one carry im honey come
him mind neva revolve reach dat discussion till one day calling on
there is one dog wey the mama kill because otherwise as
E dey right say e suppose be so
No dey worry about things wey no dey important
No be anybody else dey di room apart from me
into di air with one kain dim perception say something dey happen wey no dey normal
of basil dey there but one fit see di cardboard and its
iv of richelieu of louis xiv and of the committee of public we no fit forget di tori wen dey inside
philosophies wey dey peculiar to our century wey sometimes spring
Another thing wey go dey your mind to think about
I dey tell you well well
bad thing wey m fauchelevent for don enter with something
if another sitting fit happen e go dey granted for the morrow
Im enta di dinin room
Dis Godfrey Norton be obviously one important person for dis matter
No shake to hear me
appearance for di door with one ugly laugh wey no show teeth
ago and everything don spoil since
Now you dey there
joes recommendation and yet my pikin mind dey disturbed
Wia you make your suit
soul for that place dey sweet well well
most of those wey see fred dey ride commot from middlemarch
E never mistaking wey e don tail me
but dis one no do reach
Tom dey yarn say e wan see you well well
No be me reply to the call of dat thing wey dey outside
Barney never go gree read novels he swear say dem dey bore am
so but e dey dance for my front whenever e fit catch my eye
he look around but e no see anybody
we no see plenty of am through a misunderstanding that was no fault of his but i know his worth
the best light of the day don finish when i pass along the quiet street
you sabi say i dey
if you like am well well come down and see ours
E no be so
Apart from Cousin Gladys wey faint
na im dey abeg come
toussaint bin shock well well and e fit only answer am
E don better
soon soon go biddy yan
I sabi say I no go ever forget you
Those wey dey around am neva see di count dey so gloomy and dey easily vex
i don sabi wetin dey happen for dis matter but wilfully to
Why you dey always dey tell me everything since morning reach night
opened am fumbled inside pull out something wey e put on top
Wetin e be na
Wetin I dey hear you talk
You dey very sure say Tom win
E suppose forget politeness consideration and all di other bad things wey dey come with refined behavior
Im make anoda bow for am
The judge pursuivant yake clear im troat
I believe say life na wetin you make am
We no get any food
i am with the distinguished consideration wey dey due to am
Na him dey go rebuild
into di marriage documents so dat i fit escape from
How e dey go with the whale
who dey always dey laugh
i beg your pardon talk alice very humbly you don reach the fifth
Na hot weather dis abi
You sabi how e be
Dem dey laugh me abi
You sabi wetin I dey think about She ask
Zherkv wey no remove im hand from im cap turn im horse and waka comot with speed
You be from big family
If I fit touch am
Dem come from Sweden
Di medical hatred wey dem get for Lydgate nor fit hide again now
E no dey see itself dey see abysses
e touch me small for my forehead and waka commot
her life bin dey hidden from the sun
this na my purse and you suppose pay my charges
stomachs and minds wey no chop
Wetin tym e start
Make I finish my pipe and e go make I sleep like pikin
Abeg shine your eye sakeyi make one small faith wey narrow carry you enta wahala wey hard well well
One part of my jacket tear against the frame but I manage am
One no fit waka for streets
Honey nor dey spoil
without her own goslow she fit don make serious change to
where be di bed dey
Wia person fit learn beta to wait pass for court
how you take find out say na me dem belong to
But Papa no go gbadun am
The general tap am for shoulder with smile
E rain throughout di night
dem abandon am like dat
Wetin you want am
We don chop am four or five times now
waka go dey go with her
Dem be di third couple
ha ha uncle benjamin pass well well e dey very happy with himself
the effect wey dem don foresee don happun
all dat remain na for jean valjean
I dey very happy scatter wen she promise say she go marry me
Anger show again for Natasha face
E really bad sotay Miss Pross talk say e beta
move the grating and evoked from am dis indignant ejaculation
I no go like yarn
she see herself for her mirror but she no too like wetin she see
but dem wear overall wey clean
You see as e look me
E too dey form pas for everytin
How far you dey mister
Provide person wey go take care of you
who revolts no be di people na di king
Tom talk sey make I no dey yan with Mary
dem soon enta one gravel walk wey dey pass mainly between grassy areas
of a night and tell me of these changes small small imagining say e tell
Asin ehn make dem show person way
urged bulstrode make e show openhandedness but e no ask by himself
Cats no dey like make dem dey wet
at the same time he bin dey vex well well because e
she carry im forepaws for one hand and lift am up
Abi you no sabi say no be trousers dey United States army
Abeg stop dey disturb your papa
so so immedait cry show face
that there don happen small palava
I gi dem permission make dem stay
byandby and i mean make i try do some of am
put am with im back against a pillar and then make e enter from back
advantage di chances be say you go too late
but I no get power spirit
Pay for your wine and commot
Why I no fit get my own room
o me pickin
She no fit look back for am
no on the whole i think say e go better make you pass your
her mouth no too strong again e begin dey shake and her eyelids drooped over her eyes
How far na cousin Pierre talk
dat one dey okay well well
You dey sober dat time
Abeg stop dey look
Tom no gree yarn with me
her mama dey ask plenty question she dey ignore am
E dey waka solo
The pipu don all comot go the show for inside di streets
how e dey clear to see sey na
Roaring Abel never dey sober at all
My headache don go
Wetin dem dey call dis one
My hobby na to dey make model planes
i no talk am like dat
Who invite you talk the small tailor come drive the people wey no invite am comot
Natsha dey beg say she get headache so she dey house
As e dey move im hand small small e carry am up and look am
This na Dear Mercy but you no dey see am
Wetin you talk na total nonsense
Wetin a fine sight dey wait for am afta dat concert
The result of dis explanation dey clear
No be like dat but e worse
Bad work like this fit make Caleb vex
Na wax nose I get wey I gats hold am
na wetin i go tok
I no fit manage am if you no believe am
You sabi say all dat moment go worse pass any other wey follow am
Di kn wey neva plnti dey jinjr dey come scatter im grains
i think say i fit if i only
Wetin go happun as result
Bad examples don show you how e dey punish when person no gree obey and do bad thing
love dey hide plenti plenti bad bad tins and of whom could you ask more freely than of him
On the first na im the first courier land from Petersburg
all the things wey god don make na di human heart e be di one
she be too beautiful abeg
Yet Lady Chettam gather plenti confidence for am
Yua own feeling dey tell you say you no be wetin you dey she come back
I go tink am again
if you no dey enjoy dem
Donors don contribute church property wey don thief
As if fight dey sweet
struck root anew and e dey grow green on low quiet mounds of ruin
rustic objects wey dey among which i don pass my life
e no go just gree humble and clanked his sword in a disgusting way
circumstance wey e must be admitted worsen im vexation
di hand shake anyhow
bell don ring hammer dey clash clash
Abeg nor vex but promise
I go call you every night
Di book na your own
when i wake up for morning
If you dey for my position wetin you go do
yet if she don enter before a still audience
oh but i fit laff
The archduke Karl dey do nothing the archduke Ferdinand dey disgrace himself
Yes well well Pierre respond
those wey wan make sure say dem succeed for their battles and
She nor send
Na money be fine bobo
as if i go fit yarn on top dis matter
I no fit draw small small
I don dey search upandan for my bench and i no fit see am
E no get correct nose
I waka small small for ground on top of hand and knee
harshness wey e dey reserve for animals
Give your evidence na wetin di king talk
No other option dey
The worst of the fight don pass
am sorry for am so much the worse your humble servant
Wetin you dey look
And now e raise im hand
E dey really commendable for Uncle Benjamin
Lmaoooooo him go too sweep floor
Di kargo ship land four hours ahead of time
order take aim when all at once dem hear one strong voice shout
you wnt tell me say na for darkness you open the place and slept there by yourself
either since i bin dey bound
this last one na di most expensive of all
i never fit believe say you go like act dat way
which we reproduce one copy because of di historical interest
My grandpapa dey for im nineties
one year when di sound of a flute enter there
Thirteen fourteen fifteen sixteen she count am for her slim small fingers
Dey talk true she dey fear motorcars sote night time
My voice go soon crow you wake up
three times for im life e get dis kain convulsion wey e dey happun
Of course make we bring dem commot
But we no need fear anyhow
without reckoning di sweet chimes wey e get
Plenty tourists dey come here
recommendation and fit cause kasala with providential favors
We need beta truck
Dis criminal no get complete sense
That time everything come turn fake and deformed and wicked
Here I dey wait for more tori
E make jeje of im teacher
I dey do everything make dem no fit sabi me well
I no wan enta wahala
you feel very queer wen you no chop
says this supposing ever you kep any small thing to yourself when
Our search don almost end
How e dey laugh for im dream
necessitate the lighting of im forge fire and e go take nearer two
Who fit show face tonight
if trophy dey para
and if you kpim am
when we bin dey
I no believe say for June
Celia look am like one kitten wey dey think well well
if i fight i go win
who be the person wey you don carry bam talk mr horrock aside
You dey sick well well Nicholas
but art dis one different
Ashawo ashawo asahwo
wise fish no dey follow porpoise go anywhere
blame recent price hikes on a series of refinery breakdowns that make it more difficult to turn crude oil into gasoline to meet expected demand
